purpose|pasaje|texto|interpretación|áreas de la vida
salvación|Mateo 18:3|Y dijo: De cierto os digo, que si no os volviereis, y fuereis como niños, no entraréis en el reino de los cielos.| Jesús está diciendo que debemos tener la humildad, la pureza y la confianza de un niño para poder entrar en el reino de los cielos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
salvación|Juan 1:12|Mas á todos los que le recibieron, dióles potestad de ser hechos hijos de Dios, á los que creen en su nombre: | Este versículo significa que a todas las personas que aceptan a Jesús y creen en Él, se les da el derecho de convertirse en hijos de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
salvación|Juan 3:3|Respondió Jesús, y díjole: De cierto, de cierto te digo, que el que no naciere otra vez, no puede ver el reino de Dios.| Jesús está hablando de la necesidad de un renacimiento espiritual para poder entrar en el reino de Dios. Este renacimiento no es físico, sino espiritual, y se refiere a la transformación interior que ocurre cuando una persona acepta a Jesús y recibe el Espíritu Santo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
salvación|Juan 3:16|Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado á su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna.| Este versículo expresa el amor inmenso de Dios por la humanidad, al enviar a su único Hijo, Jesús, para salvar a todos los que creen en Él, otorgándoles la vida eterna. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
salvación|Juan 3:36|El que cree en el Hijo, tiene vida eterna; mas el que es incrédulo al Hijo, no verá la vida, sino que la ira de Dios está sobre él.| Este versículo subraya la importancia de la fe en Jesucristo para obtener la vida eterna. Aquellos que creen en Él recibirán la vida eterna, mientras que aquellos que no creen enfrentarán la ira de Dios. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
salvación|Juan 10:28|Y yo les doy vida eterna y no perecerán para siempre, ni nadie las arrebatará de mi mano. | Jesús promete vida eterna a sus seguidores y asegura que nadie podrá apartarlos de su protección. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
salvación|Juan 14:6|Jesús le dice: Yo soy el camino, y la verdad, y la vida: nadie viene al Padre, sino por mí.|" Jesús está explicando que Él es el único medio para llegar a Dios Padre. Al decir ""Yo soy el camino, y la verdad, y la vida"", Jesús enfatiza que solo a través de Él se puede alcanzar la salvación y la comunión con Dios. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salvación|Hechos 16:31|Y ellos dijeron: Cree en el Señor Jesucristo, y serás salvo tú, y tu casa. | Este versículo es una respuesta de Pablo y Silas al carcelero de Filipos, quien les preguntó qué debía hacer para ser salvo. Ellos le aseguran que la fe en Jesucristo no solo traerá salvación a él, sino también a su familia, implicando que la fe puede influir positivamente en el entorno familiar. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
salvación|Romanos 3:23|Por cuanto todos pecaron, y están distituídos de la gloria de Dios;| Este versículo nos recuerda que todos los seres humanos han pecado y, por lo tanto, están separados de la gloria de Dios. Es una afirmación de la universalidad del pecado y la necesidad de la redención. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
salvación|Romanos 6:23|Porque la paga del pecado es muerte: mas la dádiva de Dios es vida eterna en Cristo Jesús Señor nuestro.|" La frase ""la paga del pecado es muerte"" significa que el resultado o consecuencia del pecado es la muerte espiritual y separación de Dios. En contraste, ""la dádiva de Dios es vida eterna en Cristo Jesús"" indica que Dios ofrece, como un regalo gratuito, la vida eterna a través de Jesucristo. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
salvación|Romanos 10:9, 10, 13|Que si confesares con tu boca al Señor Jesús, y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo. Porque con el corazón se cree para justicia; mas con la boca se hace confesión para salud. Porque todo aquel que invocare el nombre del Señor, será salvo. | Este pasaje subraya la importancia de la fe y la confesión verbal en la salvación. Creer en la resurrección de Jesús y confesarlo como Señor son actos esenciales para la salvación. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
salvación|2 Corintios 5:17|De modo que si alguno está en Cristo, nueva criatura es: las cosas viejas pasaron; he aquí todas son hechas nuevas.| Este versículo significa que cuando una persona acepta a Cristo y vive en Él, se convierte en una nueva persona. Las viejas maneras de vivir y los pecados pasados quedan atrás, y la persona comienza una nueva vida en Cristo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
salvación|Efesios 2:8, 9|Porque por gracia sois salvos por la fe; y esto no de vosotros, pues es don de Dios: No por obras, para que nadie se gloríe.| Este pasaje explica que la salvación es un regalo de Dios que se recibe por la fe, no por las obras humanas, para que nadie pueda jactarse de haberla ganado por sus propios méritos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salvación|Tito 3:5|No por obras de justicia que nosotros habíamos hecho, mas por su misericordia nos salvó, por el lavacro de la regeneración, y de la renovación del Espíritu Santo;| Este versículo nos enseña que la salvación no se obtiene por nuestras propias obras de justicia, sino por la misericordia de Dios, a través del bautismo y la renovación del Espíritu Santo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
salvación|Hebreos 9:22|Y casi todo es purificado según la ley con sangre; y sin derramamiento de sangre no se hace remisión.| En el contexto del Antiguo Testamento, la purificación y el perdón de los pecados requerían el sacrificio de animales y el derramamiento de su sangre. Este versículo subraya la importancia del sacrificio en la remisión de los pecados, prefigurando el sacrificio de Cristo en el Nuevo Testamento. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salvación|1 Juan 1:9|Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para que nos perdone nuestros pecados, y nos limpie de toda maldad-| Este versículo nos enseña que si confesamos nuestros pecados a Dios, Él es fiel y justo para perdonarnos y limpiarnos de toda maldad. La confesión y el arrepentimiento son esenciales para recibir el perdón divino. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
salvación|Apocalipsis 3:20|He aquí, yo estoy á la puerta y llamo: si alguno oyere mi voz y abriere la puerta, entraré á él, y cenaré con él, y él conmigo.| Este versículo utiliza la metáfora de Jesús llamando a la puerta del corazón de una persona. Si alguien escucha su llamado y abre su corazón (la puerta), Jesús entrará en su vida y tendrá una relación íntima con esa persona. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|2 Samuel 22:5-7|Cuando me cercaron ondas de muerte, Y arroyos de iniquidad me asombraron, Me rodearon los dolores del infierno, Y me tomaron descuidado lazos de muerte. Tuve angustia, invoqué á Jehová, Y clamé á mi Dios: Y él oyó mi voz desde su templo; Llegó mi clamor á sus oídos.| Este fragmento describe una situación de gran angustia y peligro mortal en la que el autor se siente abrumado por la maldad y el sufrimiento. En su desesperación, clama a Dios, quien escucha su súplica y responde. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Salmos 5:3|Oh Jehová, de mañana oirás mi voz; De mañana me presentaré á ti, y esperaré.| Este versículo expresa la devoción y la confianza del salmista en Dios, indicando que cada mañana se dirige a Él en oración y espera con fe su respuesta. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
oración|Salmos 22:24|Porque no menospreció ni abominó la aflicción del pobre, Ni de él escondió su rostro; Sino que cuando clamó á él, oyóle.| Este versículo nos asegura que Dios no desprecia ni ignora el sufrimiento de los pobres y afligidos. En lugar de eso, Él escucha sus clamores y responde a sus necesidades. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Salmos 50:15|E invócame en el día de la angustia: Te libraré, y tú me honrarás.| Invocar a Dios en momentos de angustia significa pedir su ayuda y confiar en su poder para liberarnos de nuestras dificultades. A cambio, debemos honrarlo y agradecerle. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Salmos 55:17|Tarde y mañana y á mediHabrá mirado á la oración de los solitarios, Y no habrá desechado el ruego de ellos. o día oraré y clamaré; Y él oirá mi voz.| Este versículo habla de la importancia de la oración constante y la confianza en que Dios escucha nuestras súplicas en cualquier momento del día. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Salmos 62:8|Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos; Derramad delante de él vuestro corazón: Dios es nuestro amparo. (Selah.)|" ""Esperad en él en todo tiempo"" significa confiar en Dios en todo momento. ""Derramad delante de él vuestro corazón"" sugiere que debemos abrirnos y expresar nuestras preocupaciones y sentimientos a Dios. ""Dios es nuestro amparo"" indica que Dios es nuestro refugio y protección. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
oración|Salmos 63:1|DIOS, Dios mío eres tú: levantaréme á ti de mañana: Mi alma tiene sed de ti, mi carne te desea, En tierra de sequedad y transida sin aguas;| Este versículo expresa un profundo anhelo y deseo de Dios, comparando la necesidad espiritual con la necesidad física de agua en un desierto. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
oración|Salmos 66:18, 19|Si en mi corazón hubiese yo mirado á la iniquidad, El Señor no me oyera. Mas ciertamente me oyó Dios; Antendió á la voz de mi súplica.| El salmista expresa que si hubiera albergado maldad en su corazón, Dios no habría escuchado su oración. Sin embargo, Dios sí escuchó su súplica, lo que implica que su corazón estaba limpio de iniquidad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
oración|Salmos 102:17|Habrá mirado á la oración de los solitarios, Y no habrá desechado el ruego de ellos.| Este versículo nos asegura que Dios escucha las oraciones de aquellos que se sienten solos y no rechaza sus súplicas. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Salmos 106:44, 45|El con todo, miraba cuando estaban en angustia, Y oía su clamor: Y acordábase de su pacto con ellos, Y arrepentíase conforme á la muchedumbre de sus miseraciones.| A pesar de sus pecados y sufrimientos, Dios escuchaba sus clamores y recordaba su pacto, mostrando misericordia. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
oración|Salmos 116:1, 2|AMO á Jehová, pues ha oído Mi voz y mis súplicas. Porque ha inclinado á mí su oído, Invocaré le por tanto en todos mis días.| Amo al Señor porque ha escuchado mi voz y mis súplicas. Porque ha inclinado su oído hacia mí, lo invocaré todos los días de mi vida. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
oración|Salmos 119:2|Bienaventurados los que guardan sus testimonios, Y con todo el corazón le buscan:|" ""Bienaventurados"" significa ""bendecidos"" o ""felices"". Este versículo dice que aquellos que siguen los mandamientos de Dios y lo buscan con sinceridad y devoción son bendecidos. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Salmos 119:10|Con todo mi corazón te he buscado: No me dejes divagar de tus mandamientos.| El salmista expresa su dedicación total a buscar a Dios y pide ayuda para no desviarse de sus mandamientos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Isaías 30:19|Ciertamente el pueblo morará en Sión, en Jerusalem: nunca más llorarás; el que tiene misericordia se apiadará de ti; en oyendo la voz de tu clamor te responderá.| Este versículo promete consuelo y misericordia a los habitantes de Jerusalén, asegurándoles que Dios escuchará sus clamores y responderá a sus necesidades, eliminando su sufrimiento. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
oración|Isaías 45:11|Así dice Jehová, el Santo de Israel, y su Formador: Preguntadme de las cosas por venir; mandadme acerca de mis hijos, y acerca de la obra de mis manos.| El Señor, el Santo de Israel, invita a su pueblo a preguntarle sobre el futuro y a confiar en su obra y en sus planes. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Isaías 55:6|Buscad á Jehová mientras puede ser hallado, llamadle en tanto que está cercano.| Este versículo nos insta a buscar a Dios y a llamarlo mientras tenemos la oportunidad, sugiriendo que hay un tiempo limitado para hacerlo. Es una invitación a acercarse a Dios y a no dejar pasar la oportunidad de establecer una relación con Él. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
oración|Isaías 64:7|Y nadie hay que invoque tu nombre, que se despierte para tenerte; por lo cual escondiste de nosotros tu rostro, y nos dejaste marchitar en poder de nuestras maldades.| Este versículo habla de la falta de personas que busquen a Dios y lo invoquen. Como resultado, Dios ha ocultado su rostro y ha permitido que las personas sufran las consecuencias de sus propias maldades. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
oración|Isaías 65:24|Y será que antes que clamen, responderé yo; aun estando ellos hablando, yo habré oído.| Este versículo expresa la promesa de Dios de escuchar y responder a las oraciones de su pueblo incluso antes de que terminen de hablar. Muestra la cercanía y la prontitud de Dios para atender las necesidades de sus fieles. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
oración|Jeremías 29:13|Y me buscaréis y hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón.| Este versículo nos dice que si buscamos a Dios con sinceridad y con todo nuestro corazón, lo encontraremos. Es una promesa de que Dios se revelará a aquellos que lo buscan genuinamente. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
oración|Jeremías 33:3|Clama á mí, y te responderé, y te enseñaré cosas grandes y dificultosas que tú no sabes.| Este versículo es una invitación de Dios a buscarlo en oración. Promete que si clamamos a Él, nos responderá y nos revelará cosas grandes y ocultas que no conocemos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
oración|Lamentaciones 2:19|Levántate, da voces en la noche, en el principio de las velas; Derrama como agua tu corazón ante la presencia del Señor; Alza tus manos á él por la vida de tus pequeñitos, Que desfallecen de hambre en las entradas de todas las calles.| Este versículo es una llamada a la oración ferviente y sincera, especialmente en tiempos de angustia. Se insta a levantarse y clamar a Dios durante la noche, derramando el corazón ante Él y pidiendo por la vida de los niños que sufren. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Lamentaciones 3:40, 41|"Escudriñemos nuestros caminos, y busquemos, y volvámonos a Jehová.
Levantemos nuestros corazones con las manos a Dios en los cielos."|" ""Escudriñemos nuestros caminos"" significa que debemos examinar nuestras acciones y comportamientos. ""Volvámonos a Jehová"" implica arrepentimiento y retorno a Dios. ""Levantemos nuestros corazones con las manos a Dios en los cielos"" sugiere una oración sincera y devota. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
oración|Joel 2:12|Por eso pues ahora, dice Jehová, convertíos á mí con todo vuestro corazón, con ayuno y lloro y llanto.| El profeta Joel transmite un mensaje de Dios, llamando a las personas a arrepentirse sinceramente y volver a Él con todo su corazón, acompañando su arrepentimiento con ayuno, llanto y lamento. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Mateo 6:5|Y cuando oras, no seas como los hipócritas; porque ellos aman el orar en las sinagogas, y en los cantones de las calles en pie, para ser vistos de los hombres: de cierto os digo, que ya tienen su pago.| Jesús enseña que la oración debe ser un acto sincero y personal, no una demostración pública para ganar la aprobación de los demás. Los hipócritas oran en público para ser vistos y admirados, pero su recompensa es solo la aprobación humana, no la divina. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
oración|Mateo 6:6, 7|Mas tú, cuando oras, éntrate en tu cámara, y cerrada tu puerta, ora á tu Padre que está en secreto; y tu Padre que ve en secreto, te recompensará en público. Y orando, no seáis prolijos, como los Gentiles; que piensan que por su parlería serán oídos.| Jesús enseña que la oración debe ser un acto íntimo y sincero, no una demostración pública para impresionar a otros. Se debe orar en privado, confiando en que Dios, que ve en secreto, recompensará. Además, no se debe usar muchas palabras sin sentido, como hacían los gentiles, pensando que así serían escuchados. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Mateo 7:7|Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá.| Este versículo nos enseña sobre la importancia de la perseverancia en la oración y la fe. Jesús nos anima a pedir, buscar y llamar, asegurándonos que Dios responderá a nuestras necesidades y deseos si lo hacemos con fe y sinceridad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Mateo 17:21|Mas este linaje no sale sino por oración y ayuno.| Este versículo se refiere a la necesidad de oración y ayuno para enfrentar ciertos desafíos espirituales, especialmente aquellos relacionados con la expulsión de demonios. Jesús está enseñando que algunas situaciones requieren una mayor dedicación espiritual. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Mateo 18:18, 19B, 20|De cierto os digo que todo lo que ligareis en la tierra, será ligado en el cielo; y todo lo que desatareis en la tierra, será desatado en el cielo. Otra vez os digo, que si dos de vosotros se convinieren en la tierra, de toda cosa que pidieren, les será hecho por mi Padre que está en los cielos. Porque donde están dos ó tres congregados en mi nombre, allí estoy en medio de ellos.|" ""De cierto os digo que todo lo que ligareis en la tierra, será ligado en el cielo; y todo lo que desatareis en la tierra, será desatado en el cielo."" Aquí Jesús está hablando del poder de la comunidad cristiana para tomar decisiones que tendrán repercusiones espirituales. ""Otra vez os digo, que si dos de vosotros se convinieren en la tierra, de toda cosa que pidieren, les será hecho por mi Padre que está en los cielos."" Esto subraya la importancia de la oración en comunidad y la promesa de que Dios responderá a las peticiones hechas en unidad. ""Porque donde están dos ó tres congregados en mi nombre, allí estoy en medio de ellos."" Jesús asegura su presencia en las reuniones de sus seguidores. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
oración|Mateo 21:21B, 22|respondiendo Jesús les dijo: De cierto os digo, que si tuviereis fe, y no dudareis, no sólo haréis esto de la higuera: mas si á este monte dijereis: Quítate y échate en la mar, será hecho. Y todo lo que pidiereis en oración, creyendo, lo recibiréis. Y como vino al templo, llegáronse á él cuando estaba enseñando, los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo, diciendo. ¿Con qué autoridad haces esto? ¿y quién te dió esta autoridad?| Jesús está enseñando sobre el poder de la fe y la oración. Él dice que si uno tiene fe y no duda, puede realizar milagros, como mover montañas. Además, asegura que todo lo que se pida en oración con fe será concedido. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
oración|Mateo 26:39|Y yéndose un poco más adelante, se postró sobre su rostro, orando, y diciendo: Padre mío, si es posible, pase de mí este vaso; empero no como yo quiero, sino como tú.| Jesús, en su momento de angustia en el huerto de Getsemaní, ora a Dios Padre pidiendo que, si es posible, se le evite el sufrimiento que está por venir, pero se somete a la voluntad de Dios por encima de su propio deseo. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
oración|Marcos 11:24|Por tanto, os digo que todo lo que orando pidiereis, creed que lo recibiréis, y os vendrá.| Jesús enseña que la fe es esencial en la oración. Si realmente crees en lo que pides, lo recibirás. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Lucas 11:9, 10|Y yo os digo: Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y os será abierto. Porque todo aquel que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se abre.| Jesús nos enseña sobre la importancia de la perseverancia en la oración y la confianza en la providencia divina. Nos anima a pedir, buscar y llamar con fe, asegurándonos que Dios responderá a nuestras necesidades. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Lucas 22:31, 32|Dijo también el Señor: Simón, Simón, he aquí Satanás os ha pedido para zarandaros como á trigo; Mas yo he rogado por ti que tu fe no falte: y tú, una vez vuelto, confirma á tus hermanos.| Jesús le dice a Simón Pedro que Satanás ha pedido poner a prueba a los discípulos, pero Jesús ha orado para que la fe de Pedro no falle. Una vez que Pedro se recupere de cualquier caída, debe fortalecer a sus hermanos en la fe. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Juan 14:13, 14|Y todo lo que pidiereis al Padre en mi nombre, esto haré, para que el Padre sea glorificado en el Hijo. Si algo pidiereis en mi nombre, yo lo haré.| Jesús promete que cualquier cosa que pidamos en su nombre, Él lo hará, para que Dios Padre sea glorificado a través del Hijo. Esto subraya la importancia de la fe y la oración en el nombre de Jesús. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Juan 15:7|Si estuviereis en mí, y mis palabras estuvieren en vosotros, pedid todo lo que quisiereis, y os será hecho.| Jesús está diciendo que si permanecemos en Él y sus enseñanzas permanecen en nosotros, podemos pedir lo que deseemos y se nos concederá. Esto implica una relación íntima y constante con Cristo y una vida alineada con sus enseñanzas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Juan 16:23, 24|Y aquel día no me preguntaréis nada. De cierto, de cierto os digo, que todo cuanto pidiereis al Padre en mi nombre, os lo dará. Hasta ahora nada habéis pedido en mi nombre: pedid, y recibiréis, para que vuestro gozo sea cumplido.| Jesús está diciendo que llegará un momento en el que los discípulos no necesitarán hacerle preguntas directamente a Él, porque podrán pedirle al Padre en su nombre y recibirán lo que pidan. Esto se refiere a la oración en el nombre de Jesús, que es una forma de acceder a Dios Padre. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
oración|Romanos 4:20, 21|Tampoco en la promesa de Dios dudó con desconfianza: antes fué esforzado en fe, dando gloria á Dios, Plenamente convencido de que todo lo que había prometido, era también poderoso para hacerlo.| Este pasaje habla de la fe inquebrantable de Abraham en las promesas de Dios. A pesar de las circunstancias adversas, Abraham no dudó ni desconfió, sino que se fortaleció en su fe y dio gloria a Dios, convencido de que Dios tenía el poder para cumplir lo que había prometido. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
oración|Romanos 8:26, 27|Y asimismo también el Espíritu ayuda nuestra flaqueza: porque qué hemos de pedir como conviene, no lo sabemos; sino que el mismo Espíritu pide por nosotros con gemidos indecibles. Mas el que escudriña los corazones, sabe cuál es el intento del Espíritu, porque conforme á la voluntad de Dios, demanda por los santos.| El Espíritu Santo nos ayuda en nuestras debilidades y, cuando no sabemos qué pedir en oración, Él intercede por nosotros con gemidos que no pueden expresarse con palabras. Dios, que conoce los corazones, entiende la intención del Espíritu, porque el Espíritu intercede por los santos conforme a la voluntad de Dios. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Efesios 3:20|Y á Aquel que es poderoso para hacer todas las cosas mucho más abundantemente de lo que pedimos ó entendemos, por la potencia que obra en nosotros,| Este versículo habla de la capacidad de Dios para hacer mucho más de lo que podemos pedir o imaginar, gracias a su poder que actúa en nosotros. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Efesios 6:18|Orando en todo tiempo con toda deprecación y súplica en el Espíritu, y velando en ello con toda instancia y suplicación por todos los santos, with all prayer and supplication in the Spirit, and watching thereunto with all perseverance and supplication for all saints;| Orando en todo momento con toda clase de oraciones y súplicas en el Espíritu, y manteniéndose alerta con toda perseverancia, intercediendo por todos los santos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
oración|1 Tesalonicenses 5:17|Orad sin cesar.| Este versículo nos exhorta a mantener una vida de oración constante, no limitándola a momentos específicos, sino integrándola en todas nuestras actividades diarias. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
oración|1 Timoteo 2:8|Quiero, pues, que los hombres oren en todo lugar, levantando manos limpias, sin ira ni contienda.| El apóstol Pablo está instruyendo a los hombres a orar en todo lugar, con pureza de corazón (manos limpias) y sin sentimientos negativos como la ira o la contienda. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
oración|Hebreos 4:16|Lleguémonos pues confiadamente al trono de la gracia, para alcanzar misericordia, y hallar gracia para el oportuno socorro.| Acerquémonos con confianza al trono de la gracia de Dios para recibir misericordia y encontrar la ayuda que necesitamos en el momento oportuno. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Hebreos 7:25|Por lo cual puede también salvar eternamente á los que por él se allegan á Dios, viviendo siempre para interceder por ellos.| Este versículo habla de la capacidad de Jesús para salvar a aquellos que se acercan a Dios a través de Él, ya que vive eternamente para interceder por ellos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|Hebreos 11:6|Empero sin fe es imposible agradar á Dios; porque es menester que el que á Dios se allega, crea que le hay, y que es galardonador de los que le buscan.| Sin fe, no se puede agradar a Dios; es necesario creer en su existencia y que recompensa a quienes lo buscan. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
oración|Santiago 1:6, 7|Pero pida en fe, no dudando nada: porque el que duda es semejante á la onda de la mar, que es movida del viento, y echada de una parte á otra. No piense pues el tal hombre que recibirá ninguna cosa del Señor.| Este pasaje nos enseña la importancia de pedir con fe y sin dudar. La duda es comparada con una ola del mar que es inestable y movida por el viento, lo que significa que una persona que duda no puede esperar recibir nada de Dios. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
oración|Santiago 4:8|Allegaos á Dios, y él se allegará á vosotros.| Acérquense a Dios, y Él se acercará a ustedes. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
oración|1 Juan 3:22|Y cualquier cosa que pidiéremos, la recibiremos de él, porque guardamos sus mandamientos, y hacemos las cosas que son agradables delante de él.| Este versículo nos enseña que nuestras oraciones serán respondidas si vivimos de acuerdo con los mandamientos de Dios y hacemos lo que le agrada. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
oración|1 Juan 5:14, 15|Y esta es la confianza que tenemos en él, que si demandáremos alguna cosa conforme á su voluntad, él nos oye. Y si sabemos que él nos oye en cualquiera cosa que demandáremos, sabemos que tenemos las peticiones que le hubiéremos demandado.| Este pasaje nos enseña que podemos tener confianza en Dios, sabiendo que si pedimos algo que esté de acuerdo con su voluntad, Él nos escuchará y nos concederá nuestras peticiones. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
alabanza|2 Crónicas 20:21, 22|Y habido consejo con el pueblo, puso á algunos que cantasen á Jehová, y alabasen en la hermosura de la santidad, mientras que salía la gente armada, y dijesen: Glorificad á Jehová, porque su misericordia es para siempre. Y como comenzaron con clamor y con alabanza, puso Jehová contra los hijos de Ammón, de Moab, y del monte de Seir, las emboscadas de ellos mismos que venían contra Judá, y matáronse los unos á los otros:| El rey Josafat, después de consultar con el pueblo, designó a algunos para que cantaran y alabaran a Dios mientras el ejército marchaba. Al hacerlo, Dios confundió a los enemigos de Judá, quienes se atacaron entre sí. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
alabanza|Nehemías 8:10|porque el gozo de Jehová es vuestra fortaleza.| El versículo sugiere que la alegría que proviene del Señor es una fuente de fuerza y apoyo para las personas. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
alabanza|Salmos 34:1|BENDECIRÉ á Jehová en todo tiempo; Su alabanza será siempre en mi boca.| Bendeciré al Señor en todo momento; su alabanza estará siempre en mis labios. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 50:23|El que sacrifica alabanza me honrará: Y al que ordenare su camino, Le mostraré la salud de Dios.|" ""El que sacrifica alabanza me honrará"" significa que quien ofrece alabanzas a Dios le está dando honor. ""Y al que ordenare su camino, Le mostraré la salud de Dios"" indica que quien vive de acuerdo a los mandamientos de Dios recibirá su bendición y protección. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 71:8|Sea llena mi boca de tu alabanza, De tu gloria todo el día.| Este versículo expresa un deseo de alabar a Dios continuamente y reconocer Su gloria en todo momento. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 71:14|Mas yo siempre esperaré, Y añadiré sobre toda tu alabanza.| Este versículo expresa una actitud de esperanza y alabanza continua hacia Dios, mostrando una fe inquebrantable y una dedicación constante a glorificar a Dios. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
alabanza|Salmos 89:15|Bienaventurado el pueblo que sabe aclamarte: Andarán, oh Jehová, á la luz de tu rostro.|" Bienaventurado significa ""feliz"" o ""bendecido"". Aclamarte se refiere a alabar o celebrar a Dios. Andar a la luz de tu rostro significa vivir bajo la guía y bendición de Dios. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 92:1|BUENO es alabar á Jehová, Y cantar salmos á tu nombre, oh Altísimo;| Este versículo nos invita a alabar y cantar a Dios, reconociendo su grandeza y bondad. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 97:1|JEHOVA reinó: regocíjese la tierra: Alégrense las muchas islas.| Este versículo celebra el reinado de Dios y llama a la tierra y a las islas a regocijarse y alegrarse por ello. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 97:12|Alegraos, justos, en Jehová: Y alabad la memoria de su santidad.| Alegraos, justos, en Jehová: Y alabad la memoria de su santidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
alabanza|Salmos 100:1, 2|"CANTAD alegres á Dios, habitantes de toda la tierra.
Servid á Jehová con alegría: Venid ante su acatamiento con regocijo."|" Este salmo invita a todos los habitantes de la tierra a alabar a Dios con alegría y a servirle con gozo. La palabra ""acatamiento"" se refiere a la presencia de Dios. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 101:1|MISERICORDIA y juicio cantaré: A ti cantaré yo, oh Jehová.| Este versículo expresa la intención del salmista de cantar sobre la misericordia y el juicio de Dios, dirigiendo su alabanza a Jehová. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 103:1, 2|BENDICE, alma mía á Jehová; Y bendigan todas mis entrañas su santo nombre. Bendice, alma mía, á Jehová, Y no olvides ninguno de sus beneficios.|" El salmista está exhortando a su propia alma a alabar y bendecir a Dios, recordando todos los beneficios y bendiciones que ha recibido de Él. ""Bendigan todas mis entrañas"" es una forma poética de decir que todo su ser debe alabar a Dios. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
alabanza|Salmos 113:3|Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, Sea alabado el nombre de Jehová.| Este versículo nos invita a alabar a Dios continuamente, desde el amanecer hasta el anochecer, reconociendo su grandeza y bondad en todo momento. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
alabanza|Salmos 149:1, 3-5|Aleluya. CANTAD á Jehová canción nueva: Su alabanza sea en la congregación de los santos. Alaben su nombre con corro: Con adufe y arpa á él canten. Porque Jehová toma contentamiento con su pueblo: Hermoseará á los humildes con salud. Gozarse han los píos con gloria: Cantarán sobre sus camas.| Este salmo invita a alabar a Dios con una canción nueva y a hacerlo en comunidad. Se menciona el uso de instrumentos musicales como el adufe y el arpa para la alabanza. También se destaca que Dios se complace en su pueblo y embellece a los humildes con salud. Los justos se alegrarán y cantarán incluso en sus camas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
alabanza|Salmos 150|Aleluya. ALABAD á Dios en su santuario: Alabadle en la extensión de su fortaleza. Alabadle por sus proezas: Alabadle conforme á la muchedumbre de su grandeza. Alabadle á son de bocina: Alabadle con salterio y arpa. Alabadle con adufe y flauta: Alabadle con cuerdas y órgano. Alabadle con címbalos resonantes: Alabadle con címbalos de júbilo. Todo lo que respira alabe á JAH. Aleluya.| Este salmo es una invitación a alabar a Dios en todas sus formas y con todos los instrumentos musicales disponibles. Se destaca la grandeza y las proezas de Dios, y se llama a toda criatura viviente a unirse en la alabanza. |['Misión de vida', 'Diversión/Hobbies', 'Otros']
alabanza|Efesios 5:19, 20|Hablando entre vosotros con salmos, y con himnos, y canciones espirituales, cantando y alabando al Señor en vuestros corazones; Dando gracias siempre de todo al Dios y Padre en el nombre de nuestro Señor Jesucristo:| Este pasaje nos anima a comunicarnos entre nosotros con palabras de alabanza y gratitud hacia Dios, utilizando salmos, himnos y canciones espirituales. También nos exhorta a dar gracias a Dios en todo momento en el nombre de Jesucristo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
alabanza|1 Tesalonicenses 5:18|Dad gracias en todo; porque esta es la voluntad de Dios para con vosotros en Cristo Jesús.| Este versículo nos exhorta a mantener una actitud de gratitud en todas las circunstancias de la vida, ya que esto es lo que Dios desea de nosotros a través de Jesucristo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
alabanza|Hebreos 13:15|Así que, ofrezcamos por medio de él á Dios siempre sacrificio de alabanza, es á saber, fruto de labios que confiesen á su nombre.| Ofrezcamos siempre a Dios sacrificios de alabanza, es decir, el fruto de labios que confiesan su nombre. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
alabanza|Apocalipsis 19:5|Y salió una voz del trono, que decía: Load á nuestro Dios todos sus siervos, y los que le teméis, así pequeños como grandes.| Este versículo es una llamada a todos los siervos de Dios, sin importar su estatus o tamaño, a alabar a Dios. La voz que sale del trono representa la autoridad divina que invita a todos a unirse en adoración. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fe|Job 13:15|He aquí, aunque me matare, en él esperaré;| Aunque Dios me quite la vida, seguiré confiando en Él. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fe|Proverbios 3:5, 6|Fíate de Jehová de todo tu corazón, Y no estribes en tu prudencia. Reconócelo en todos tus caminos, Y él enderezará tus veredas.| Confía en el Señor con todo tu corazón y no te apoyes en tu propia inteligencia. Reconócelo en todos tus caminos y Él hará rectas tus sendas. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fe|Isaías 30:15|En descanso y en reposo seréis salvos; en quietud y en confianza será vuestra fortaleza.| Este versículo nos enseña que la salvación y la fortaleza se encuentran en la tranquilidad, el descanso y la confianza en Dios. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fe|Mateo 9:29|Entonces tocó los ojos de ellos, diciendo: Conforme á vuestra fe os sea hecho.| Jesús tocó los ojos de los ciegos y les dijo que, según su fe, serían sanados. Esto significa que la curación dependía de la fe que ellos tenían en Jesús. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fe|Mateo 17:20|Y Jesús les dijo: Por vuestra incredulidad; porque de cierto os digo, que si tuviereis fe como un grano de mostaza, diréis á este monte: Pásate de aquí allá: y se pasará: y nada os será imposible. 21 Mas este linaje no sale sino por oración y ayuno.| Jesús está enseñando sobre el poder de la fe. Utiliza la metáfora del grano de mostaza, que es muy pequeño, para ilustrar que incluso una fe pequeña puede lograr cosas extraordinarias. También menciona que ciertos desafíos espirituales requieren oración y ayuno. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fe|Marcos 9:23|Y Jesús le dijo: Si puedes creer, al que cree todo es posible.| Jesús está diciendo que la fe tiene un poder inmenso y que, con una fe verdadera, cualquier cosa es posible. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fe|Marcos 11:22|Y respondiendo Jesús, les dice: Tened fe en Dios.| Jesús les está diciendo a sus discípulos que confíen plenamente en Dios, que tengan una fe inquebrantable en Él. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
fe|Lucas 1:37|Porque ninguna cosa es imposible para Dios.| Este versículo nos recuerda que con la fe en Dios, no hay límites para lo que se puede lograr. Es un mensaje de esperanza y confianza en el poder divino. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fe|Romanos 5:1|JUSTIFICADOS pues por la fe, tenemos paz para con Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo:| Ser justificados por la fe significa ser declarados justos ante Dios debido a nuestra fe en Jesucristo. Esta justificación nos trae paz con Dios, eliminando la enemistad y el pecado que nos separaba de Él. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fe|Romanos 10:17|Luego la fe es por el oir; y el oir por la palabra de Dios.| La fe se desarrolla y fortalece al escuchar la palabra de Dios, es decir, al recibir y meditar en las enseñanzas divinas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fe|Romanos 14:23|... y todo lo que no es de fe, es pecado.| En este contexto, Pablo está hablando sobre la importancia de actuar conforme a la fe y la conciencia. Si alguien hace algo que no está convencido de que es correcto según su fe, entonces para esa persona es pecado. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
fe|2 Corintios 5:17|De modo que si alguno está en Cristo, nueva criatura es: las cosas viejas pasaron; he aquí todas son hechas nuevas.|" Este versículo habla de la transformación que ocurre cuando una persona se une a Cristo. Se convierte en una ""nueva criatura"", lo que significa que su vida y su ser son renovados, dejando atrás su pasado y comenzando de nuevo. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
fe|Efesios 6:16|Sobre todo, tomando el escudo de la fe, con que podáis apagar todos los dardos de fuego del maligno.|" El ""escudo de la fe"" se refiere a la confianza y creencia en Dios, que nos protege de las tentaciones y ataques del mal. Los ""dardos de fuego del maligno"" simbolizan las pruebas y tentaciones que enfrentamos. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fe|2 Timoteo 2:13|Si fuéremos infieles, él permanece fiel: no se puede negar á sí mismo.| Este versículo nos recuerda que, aunque nosotros podamos fallar en nuestra fidelidad a Dios, Él siempre permanece fiel a nosotros porque es su naturaleza y no puede contradecirse a sí mismo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fe|Hebreos 10:38|Ahora el justo vivirá por fe; Mas si se retirare, no agradará á mi alma.|" ""El justo vivirá por fe"" significa que aquellos que son justos ante Dios deben vivir confiando en Él y en sus promesas. ""Mas si se retirare, no agradará á mi alma"" advierte que apartarse de esta fe y confianza no es del agrado de Dios. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
fe|Hebreos 11:1|ES pues la fe la sustancia de las cosas que se esperan, la demostración de las cosas que no se ven.| La fe es la certeza de lo que se espera y la convicción de lo que no se ve. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fe|Hebreos 11:6|Empero sin fe es imposible agradar á Dios; porque es menester que el que á Dios se allega, crea que le hay, y que es galardonador de los que le buscan.| Sin fe, no se puede agradar a Dios; es necesario creer en su existencia y que recompensa a quienes lo buscan. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fe|Hebreos 12:2|Por lo cual alzad las manos caídas y las rodillas paralizadas;|" Este versículo utiliza una metáfora para animar a las personas a fortalecerse y no desanimarse. ""Alzar las manos caídas"" y ""las rodillas paralizadas"" simbolizan superar la debilidad y el desánimo, y continuar con determinación y fe. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fe|Santiago 1:5-8|Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, demándela á Dios, el cual da á todos abundantemente, y no zahiere; y le será dada. Pero pida en fe, no dudando nada: porque el que duda es semejante á la onda de la mar, que es movida del viento, y echada de una parte á otra. No piense pues el tal hombre que recibirá ninguna cosa del Señor. El hombre de doblado ánimo es inconstante en todos sus caminos.| Si alguien carece de sabiduría, debe pedírsela a Dios, quien da generosamente a todos sin reproche; y le será dada. Pero debe pedir con fe, sin dudar, porque quien duda es como una ola del mar, llevada y agitada por el viento. Esa persona no debe esperar recibir nada del Señor. El hombre de doble ánimo es inconstante en todos sus caminos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fe|Santiago 2:26|orque como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras es muerta.| Así como el cuerpo sin el espíritu está muerto, la fe sin obras también está muerta. Esto significa que la fe verdadera debe manifestarse en acciones concretas y no solo en palabras o creencias. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fe|1 Pedro 1:6-9|En lo cual vosotros os alegráis, estando al presente un poco de tiempo afligidos en diversas tentaciones, si es necesario, Para que la prueba de vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el cual perece, bien que sea probado con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra, cuando Jesucristo fuera manifestado: Al cual, no habiendo visto, le amáis; en el cual creyendo, aunque al presente no lo veáis, os alegráis con gozo inefable y glorificado; Obteniendo el fin de vuestra fe, que es la salud de vuestras almas.| Este pasaje habla sobre la alegría que los creyentes deben sentir a pesar de las pruebas y tentaciones que enfrentan. Estas pruebas son comparadas con el oro que se purifica con fuego, y se considera que fortalecen la fe, la cual es más valiosa que el oro. La fe en Jesucristo, aunque no se le haya visto, trae una alegría indescriptible y gloriosa, y el resultado final de esta fe es la salvación de las almas. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fe|1 Juan 5:4|Porque todo aquello que es nacido de Dios vence al mundo: y esta es la victoria que vence al mundo, nuestra fe.| Este versículo nos enseña que aquellos que han nacido de Dios, es decir, los que han aceptado a Cristo y viven según sus enseñanzas, tienen la capacidad de superar las dificultades y tentaciones del mundo. La clave para esta victoria es la fe en Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
amor|Mateo 7:12|Así que, todas las cosas que quisierais que los hombres hiciesen con vosotros, así también haced vosotros con ellos; porque esta es la ley y los profetas.|" Este versículo es conocido como la ""Regla de Oro"". Nos enseña a tratar a los demás de la misma manera que queremos ser tratados. Es un principio fundamental de la ética cristiana y resume la enseñanza de la ley y los profetas. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|Mateo 22:37-40|Y Jesús le dijo: Amarás al Señor tu Dios de todo tu corazón, y de toda tu alma, y de toda tu mente. Este es el primero y el grande mandamiento. Y el segundo es semejante á éste: Amarás á tu prójimo como á ti mismo. De estos dos mandamientos depende toda la ley y los profetas.| Jesús enseña que los dos mandamientos más importantes son amar a Dios con todo el corazón, alma y mente, y amar al prójimo como a uno mismo. Estos dos mandamientos resumen toda la ley y los profetas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
amor|Mateo 25:40|Y respondiendo el Rey, les dirá: De cierto os digo que en cuanto lo hicisteis á uno de estos mis hermanos pequeñitos, á mí lo hicisteis.| Jesús está explicando que cualquier acto de bondad o servicio que se haga a los más necesitados es como si se hiciera directamente a Él. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|Juan 3:16|Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado á su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna.| Este versículo expresa el amor inmenso de Dios por la humanidad, al punto de sacrificar a su único Hijo, Jesús, para ofrecer la salvación y la vida eterna a todos los que creen en Él. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
amor|Juan 13:34, 35|Un mandamiento nuevo os doy: Que os améis unos á otros: como os he amado, que también os améis los unos á los otros. En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tuviereis amor los unos con los otros.| Jesús introduce un nuevo mandamiento que se centra en el amor mutuo entre sus seguidores, similar al amor que Él mismo ha mostrado. Este amor es la señal distintiva de ser discípulo de Jesús. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|Juan 14:15|Si me amáis, guardad mis mandamientos;| Jesús está diciendo que si realmente lo amamos, debemos seguir sus enseñanzas y mandamientos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
amor|Juan 14:21-24|El que tiene mis mandamientos, y los guarda, aquél es el que me ama; y el que me ama, será amado de mi Padre, y yo le amaré, y me manifestaré á él. Dícele Judas, no el Iscariote: Señor, ¿qué hay porque te hayas de manifestar á nosotros, y no al mundo? Respondió Jesús, y díjole: El que me ama, mi palabra guardará; y mi Padre le amará, y vendremos á él, y haremos con él morada. El que no me ama, no guarda mis palabras: y la palabra que habéis oído, no es mía, sino del Padre que me envió.| Jesús explica que aquellos que verdaderamente lo aman son los que obedecen sus mandamientos. Además, promete que tanto Él como el Padre se manifestarán y harán morada en aquellos que lo aman y obedecen. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
amor|Juan 15:13|Nadie tiene mayor amor que este, que ponga alguno su vida por sus amigos.| Este versículo destaca el amor supremo, que es sacrificar la propia vida por los amigos, simbolizando el sacrificio de Jesús por la humanidad. |['Amistad', 'Misión de vida']
amor|Romanos 8:38, 39|Por lo cual estoy cierto que ni la muerte, ni la vida, ni ángeles, ni principados, ni potestades, ni lo presente, ni lo por venir, Ni lo alto, ni lo bajo, ni ninguna criatura nos podrá apartar del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Señor nuestro.| El apóstol Pablo está afirmando que nada en el universo, ni siquiera la muerte o cualquier poder espiritual, puede separarnos del amor de Dios que se manifiesta en Cristo Jesús. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
amor|Romanos 12:9|El amor sea sin fingimiento: aborreciendo lo malo, llegándoos á lo bueno;| El amor debe ser sincero y genuino, sin hipocresía. Debemos rechazar lo malo y aferrarnos a lo bueno. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|1 Corintios 13:13|Y ahora permanecen la fe, la esperanza, y la caridad, estas tres: empero la mayor de ellas es la caridad [Amor].| En este versículo, San Pablo destaca tres virtudes teologales: fe, esperanza y caridad (amor). De estas, la caridad es considerada la más grande porque es el amor que refleja el amor de Dios y es la base de todas las demás virtudes. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|1 Corintios 16:14|Todas vuestras cosas sean hechas con caridad.|" ""Caridad"" en este contexto se refiere al amor desinteresado y la bondad hacia los demás. Pablo está exhortando a los corintios a que todas sus acciones sean motivadas por este tipo de amor. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|Gálatas 5:14|Porque toda la ley en aquesta sola palabra se cumple: Amarás á tu prójimo como á ti mismo.| Este versículo resume la ley de Dios en un solo mandamiento: amar a los demás como te amas a ti mismo. Esto implica tratar a los demás con el mismo respeto, cuidado y compasión que te das a ti mismo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|Colosenses 3:13, 14|Sufriéndoos los unos á los otros, y perdonándoos los unos á los otros si alguno tuviere queja del otro: de la manera que Crito os perdonó, así también hacedlo vosotros. Y sobre todas estas cosas vestíos de caridad, la cual es el vínculo de la perfección.| Este pasaje nos exhorta a ser pacientes y a perdonar a los demás, tal como Cristo nos perdonó. Además, nos insta a revestirnos de amor, que es el lazo que une todo en perfecta armonía. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
amor|1 Pedro 4:8|Y sobre todo, tened entre vosotros ferviente caridad; porque la caridad cubrirá multitud de pecados.|" La palabra ""caridad"" en este contexto se refiere al amor profundo y sincero hacia los demás. Pedro nos exhorta a mantener un amor ferviente entre nosotros, ya que este amor puede perdonar y cubrir muchos pecados. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
amor|1 Juan 3:16-18|En esto hemos conocido el amor, porque él puso su vida por nosotros: también nosotros debemos poner nuestras vidas por los hermanos. Mas el que tuviere bienes de este mundo, y viere á su hermano tener necesidad, y le cerrare sus entrañas, ¿cómo está el amor de Dios en él? Hijitos míos, no amemos de palabra ni de lengua, sino de obra y en verdad.| Este pasaje nos enseña que el verdadero amor se demuestra con acciones, no solo con palabras. Jesús dio su vida por nosotros, y de la misma manera, debemos estar dispuestos a ayudar a nuestros hermanos en necesidad. Si alguien tiene recursos y ve a su hermano en necesidad pero no lo ayuda, entonces el amor de Dios no está en él. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|1 Juan 4:7, 8|Carísimos, amémonos unos á otros; porque el amor es de Dios. Cualquiera que ama, es nacido de Dios, y conoce á Dios. El que no ama, no conoce á Dios; porque Dios es amor.|" ""Carísimos"" es una forma antigua de decir ""queridos"". El pasaje nos insta a amarnos unos a otros, ya que el amor proviene de Dios. Aquellos que aman demuestran que han nacido de Dios y lo conocen. Por el contrario, quien no ama, no conoce a Dios, porque Dios es la esencia del amor. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|1 Juan 4:11|Amados, si Dios así nos ha amado, debemos también nosotros amarnos unos á otros.| Este versículo nos recuerda que, así como Dios nos ha mostrado su amor, nosotros también debemos mostrar amor a los demás. Es un llamado a la reciprocidad en el amor, basado en el ejemplo divino. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
amor|1 Juan 4:19|Nosotros le amamos á él, porque él nos amó primero.| Este versículo nos recuerda que nuestro amor por Dios es una respuesta a Su amor por nosotros. Dios nos amó primero, y ese amor nos inspira a amarlo a Él en retorno. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
amor|1 Juan 4:21|Y nosotros tenemos este mandamiento de él: Que el que ama á Dios, ame también á su hermano.|" Este versículo nos recuerda el mandamiento de amar a Dios y, como consecuencia, amar también a nuestros hermanos. La palabra ""hermano"" aquí se refiere a nuestros semejantes, no solo a los familiares de sangre. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
descanso en el señor|Exodo 33:14|Y él dijo: Mi rostro irá contigo, y te haré descansar.| Dios le asegura a Moisés que Su presencia estará con él y le dará descanso, indicando que no estará solo en su misión y que encontrará paz en la compañía divina. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
descanso en el señor|1 Samuel 9:27|...mas espera tú un poco para que te declare palabra de Dios.| Samuel le pide a Saúl que se quede un momento para que pueda comunicarle un mensaje de Dios. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
descanso en el señor|2 Crónicas 14:7|Dijo por tanto á Judá: Edifiquemos estas ciudades, y cerquémoslas de muros con torres, puertas, y barras, ya que la tierra es nuestra: porque hemos buscado á Jehová nuestro Dios, hémosle buscado, y él nos ha dado reposo de todas partes. Edificaron pues, y fueron prosperados.| El rey Asa está hablando al pueblo de Judá, animándolos a construir y fortificar las ciudades porque han buscado a Dios y Él les ha dado paz y prosperidad. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
descanso en el señor|Salmos 4:4|Temblad, y no pequéis: Conversad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y desistid. (Selah.)|" Este versículo nos llama a reflexionar profundamente y a evitar el pecado. ""Temblad"" se refiere a tener un temor reverente hacia Dios. ""Conversad en vuestro corazón sobre vuestra cama"" sugiere que debemos meditar en silencio y en privado sobre nuestras acciones y pensamientos. ""Desistid"" implica abandonar el pecado. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
descanso en el señor|Salmos 27:14|Aguarda á Jehová; Esfuérzate, y aliéntese tu corazón: Sí, espera á Jehová.| Aguarda al Señor; esfuérzate y aliéntese tu corazón: sí, espera al Señor. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
descanso en el señor|Salmos 37:7|Calla á Jehová, y espera en él: No te alteres con motivo del que prospera en su camino, Por el hombre que hace maldades.| Mantén la calma y confía en el Señor; no te inquietes por aquellos que prosperan haciendo el mal. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
descanso en el señor|Salmos 40:1|RESIGNADAMENTE esperé á Jehová, E inclinóse á mí, y oyó mi clamor.| El salmista expresa su paciencia y confianza en Dios, esperando con resignación y fe hasta que Dios le escuchó y respondió a su clamor. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Salmos 46:10|Estad quietos, y conoced que yo soy Dios: Ensalzado he de ser entre las gentes, ensalzado seré en la tierra.|" ""Estad quietos"" significa detenerse y reflexionar, reconociendo la presencia y el poder de Dios. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Salmos 55:22|Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará; No dejará para siempre caído al justo.|" ""Echa sobre Jehová tu carga"" significa confiar en Dios y entregarle tus preocupaciones y problemas. ""Él te sustentará"" indica que Dios te dará el apoyo y la fuerza que necesitas. ""No dejará para siempre caído al justo"" significa que Dios no abandonará a las personas justas y las levantará en tiempos de dificultad. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Salmos 62:8|Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos; Derramad delante de él vuestro corazón: Dios es nuestro amparo. (Selah.)| Este versículo nos invita a confiar en Dios en todo momento y a expresar nuestras preocupaciones y sentimientos ante Él, ya que Él es nuestro refugio y protección. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Isaías 26:3|Tú le guardarás en completa paz, cuyo pensamiento en ti persevera; porque en ti se ha confiado.|" Este versículo habla de la paz que Dios otorga a aquellos que mantienen su mente y confianza en Él. La ""completa paz"" se refiere a una tranquilidad y serenidad profunda que proviene de la fe y la confianza en Dios. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Isaías 30:15|Porque así dijo el Señor Jehová, el Santo de Israel: En descanso y en reposo seréis salvos; en quietud y en confianza será vuestra fortaleza. Y no quisisteis,| El Señor está diciendo que la salvación y la fortaleza se encuentran en el descanso, la quietud y la confianza en Él. Sin embargo, el pueblo no quiso seguir este consejo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Isaías 32:17|Y el efecto de la justicia será paz; y la labor de justicia, reposo y seguridad para siempre.| La justicia aquí se refiere a vivir de acuerdo con los mandamientos de Dios y actuar con rectitud. El resultado de vivir justamente es la paz interior y una sensación de seguridad y tranquilidad duradera. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Isaías 40:31|Mas los que esperan á Jehová tendrán nuevas fuerzas; levantarán las alas como águilas, correrán, y no se cansarán, caminarán, y no se fatigarán.| Este versículo habla de la renovación de fuerzas y la perseverancia que Dios otorga a aquellos que confían en Él. La imagen de levantar alas como águilas simboliza la capacidad de superar dificultades con la ayuda divina. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Jeremías 17:7, 8|Bendito el varón que se fía en Jehová, y cuya confianza es Jehová. Porque él será como el árbol plantado junto á las aguas, que junto á la corriente echará sus raices, y no verá cuando viniere el calor, sino que su hoja estará verde; y en el año de sequía no se fatigará, ni dejará de hacer fruto.| Este pasaje compara a la persona que confía en Dios con un árbol plantado junto a las aguas, que siempre está verde y da fruto, incluso en tiempos difíciles. La confianza en Dios proporciona estabilidad y prosperidad espiritual. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Jeremías 29:11-13|Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dice Jehová, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis. Entonces me invocaréis, é iréis y oraréis á mí, y yo os oiré: Y me buscaréis y hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón.| Dios asegura a su pueblo que tiene planes de bienestar y no de mal para ellos, prometiendo un futuro esperanzador. Les invita a invocarlo y buscarlo con todo su corazón, asegurando que los escuchará y se dejará encontrar. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
descanso en el señor|Lamentaciones 3:25, 26|Bueno es Jehová á los que en él esperan, al alma que le buscare. Bueno es esperar callando en la salud de Jehová.| Este pasaje nos enseña sobre la importancia de la paciencia y la confianza en Dios. Nos dice que Dios es bueno con aquellos que esperan en Él y buscan Su presencia. También sugiere que es beneficioso esperar en silencio la salvación que proviene de Dios. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Mateo 11:28-30|Come unto me, all ye that labour and are heavy laden, and I will give you rest.  Take my yoke upon you, and learn of me; for I am meek and lowly in heart: and ye shall find rest unto your souls. For my yoke is easy, and my burden is light.Venid á mí todos los que estáis trabajados y cargados, que yo os haré descansar. Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón; y hallaréis descanso para vuestras almas. Porque mi yugo es fácil, y ligera mi carga.| Jesús invita a todos los que están cansados y agobiados a acudir a Él para encontrar descanso. Él promete alivio y paz para sus almas, ya que su yugo es fácil y su carga es ligera. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso en el señor|Filipenses 4:7|Y la paz de Dios, que sobrepuja todo entendimiento, guardará vuestros corazones y vuestros entendimientos en Cristo Jesús.| La paz de Dios es una tranquilidad y serenidad que va más allá de lo que podemos comprender con nuestra mente humana. Esta paz protegerá nuestros corazones y pensamientos cuando estamos en Cristo Jesús. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
descanso en el señor|2 Timoteo 1:12|Por lo cual asimismo padezco esto: mas no me avergüenzo; porque yo sé á quien he creído, y estoy cierto que es poderoso para guardar mi depósito para aquel día.| El apóstol Pablo está hablando de su sufrimiento por causa del Evangelio, pero no se avergüenza porque tiene plena confianza en Dios, a quien ha creído, y está seguro de que Dios es capaz de proteger lo que le ha confiado hasta el día final. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
descanso en el señor|1 Pedro 5:7|Echando toda vuestra solicitud en él, porque él tiene cuidado de vosotros.| Este versículo nos invita a confiar plenamente en Dios, entregándole nuestras preocupaciones y ansiedades, porque Él se preocupa por nosotros y nos cuida. |['Salud mental/emocional', 'Fe/espiritualidad']
la palabra|Salmos 119:11|En mi corazón he guardado tus dichos, Para no pecar contra ti.| Este versículo expresa la importancia de internalizar y recordar las enseñanzas de Dios para evitar el pecado. Guardar los dichos de Dios en el corazón significa hacerlos parte integral de la vida y conducta diaria. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
la palabra|Salmos 119:130|El principio de tus palabras alumbra; Hace entender á los simples.| El versículo destaca que la palabra de Dios trae luz y comprensión, incluso a aquellos que son sencillos o sin mucha educación. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
la palabra|Mateo 4:4|Mas él respondiendo, dijo: Escrito está: No con solo el pan vivirá el hombre, mas con toda palabra que sale de la boca de Dios.| Jesús responde a la tentación del diablo citando las Escrituras, indicando que la vida del hombre no depende solo de la comida física, sino también de la palabra de Dios, que nutre el espíritu. |['Salud espiritual', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
la palabra|Mateo 24:35|El cielo y la tierra pasarán, mas mis palabras no pasarán.| Jesús está diciendo que aunque el cielo y la tierra, es decir, el mundo físico, eventualmente desaparecerán, sus enseñanzas y palabras permanecerán para siempre. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
la palabra|Juan 1:1, 14|EN el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios. Y aquel Verbo fué hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.|" ""Verbo"" se refiere a Jesús, quien existía desde el principio con Dios y es Dios mismo. ""El Verbo fue hecho carne"" significa que Jesús se hizo humano y vivió entre nosotros, mostrando la gloria de Dios. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
la palabra|Juan 6:63|El espíritu es el que da vida; la carne nada aprovecha: las palabras que yo os he hablado, son espíritu y son vida.| Jesús está explicando que el Espíritu Santo es quien da la verdadera vida y que las cosas materiales o carnales no tienen valor en comparación. Las palabras de Jesús son espirituales y dan vida eterna. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
la palabra|Juan 15:3|Ya vosotros sois limpios por la palabra que os he hablado.| Jesús les dice a sus discípulos que ya están purificados y limpios espiritualmente gracias a las enseñanzas que Él les ha dado. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
la palabra|2 Timoteo 2:15|Procura con diligencia presentarte á Dios aprobado, como obrero que no tiene de qué avergonzarse, que traza bien la palabra de verdad.|" Este versículo exhorta a Timoteo a esforzarse en su trabajo para Dios, asegurándose de que su conducta y enseñanza sean correctas y sin reproche. ""Trazar bien la palabra de verdad"" significa interpretar y enseñar correctamente las Escrituras. "|['Misión de vida', 'Trabajo', 'Desarrollo/crecimiento personal']
la palabra|Hebreos 4:12|Porque la palabra de Dios es viva y eficaz, y más penetrante que toda espada de dos filos: y que alcanza hasta partir el alma, y aun el espíritu, y las coyunturas y tuétanos, y discierne los pensamientos y las intenciones del corazón.| La palabra de Dios es poderosa y tiene la capacidad de penetrar profundamente en el ser humano, llegando a lo más íntimo de su ser, discerniendo sus pensamientos y motivaciones. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
la palabra|1 Pedro 2:2|Desead, como niños recién nacidos, la leche espiritual, sin engaño, para que por ella crezcáis en salud:|" Aquí, ""leche espiritual"" se refiere a la enseñanza y la palabra de Dios, que es pura y sin engaño, y que ayuda a los creyentes a crecer en su fe y salud espiritual. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
libertad del miedo|Jeremías 1:8|No temas delante de ellos, porque contigo soy para librarte, dice Jehová.| No temas delante de ellos, porque contigo soy para librarte, dice Jehová. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Salmos 27:1, 5|JEHOVA es mi luz y mi salvación: ¿de quién temeré? Jehová es la fortaleza de mi vida: ¿de quién he de atemorizarme? Porque él me esconderá en su tabernáculo en el día del mal; Ocultaráme en lo reservado de su pabellón; Pondráme en alto sobre una roca.| Jehová es mi luz y mi salvación, es decir, Dios es quien guía y protege. No hay razón para temer a nadie. En tiempos de dificultad, Dios te protegerá y te dará seguridad. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Salmos 34:4|Busqué á Jehová, y él me oyó, Y libróme de todos mis temores.| Busqué al Señor, y él me escuchó, y me libró de todos mis temores. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
libertad del miedo|Salmos 46:1-3|DIOS es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones. Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida; Aunque se traspasen los montes al corazón de la mar. Bramarán, turbaránse sus aguas; Temblarán los montes á causa de su braveza. (Selah.)| Este fragmento habla de la confianza en Dios como nuestro refugio y fortaleza, especialmente en tiempos de tribulación y caos. Nos asegura que no debemos temer, sin importar cuán graves sean las circunstancias. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Salmos 56:3, 4|En el día que temo, Yo en ti confío. En Dios alabaré su palabra: En Dios he confiado, no temeré Lo que la carne me hiciere.| En momentos de miedo o ansiedad, el salmista expresa su confianza en Dios, alabando Su palabra y reafirmando que no temerá lo que los seres humanos puedan hacerle. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Salmos 91:5, 6|No tendrás temor de espanto nocturno, Ni de saeta que vuele de día; Ni de pestilencia que ande en oscuridad, Ni de mortandad que en medio del día destruya.| Este fragmento habla de la protección divina que Dios ofrece a aquellos que confían en Él. No hay necesidad de temer peligros visibles o invisibles, ya que Dios es su refugio. |['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal']
libertad del miedo|Proverbios 1:33|Mas el que me oyere, habitará confiadamente, Y vivirá reposado, sin temor de mal.|" Este versículo promete seguridad y paz a aquellos que escuchan y siguen la sabiduría divina. ""Habitará confiadamente"" significa vivir con seguridad y sin miedo, mientras que ""vivirá reposado, sin temor de mal"" indica una vida tranquila y libre de preocupaciones. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Proverbios 3:24|Cuando te acostares, no tendrás temor; Antes te acostarás, y tu sueño será suave.| Este versículo promete paz y tranquilidad a aquellos que confían en Dios. Indica que no tendrán miedo al acostarse y que su sueño será placentero. |['Salud mental/emocional', 'Salud física']
libertad del miedo|Isaías 35:4|Decid á los de corazón apocado: Confortaos, no temáis: he aquí que vuestro Dios viene con venganza, con pago: el mismo Dios vendrá, y os salvará.| A las personas que están desanimadas o temerosas, se les dice que se fortalezcan y no teman, porque Dios vendrá a salvarlas y a hacer justicia. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Isaías 41:10|No temas, que yo soy contigo; no desmayes, que yo soy tu Dios que te esfuerzo: siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia.| No temas, porque yo estoy contigo; no te desanimes, porque yo soy tu Dios. Te daré fuerzas, te ayudaré y te sostendré con mi mano derecha victoriosa. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Juan 14:27|La paz os dejo, mi paz os doy: no como el mundo la da, yo os la doy. No se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo.| Jesús promete una paz diferente a la que ofrece el mundo, una paz interior y duradera que viene de su presencia y amor. Nos invita a no dejarnos llevar por la ansiedad o el miedo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
libertad del miedo|Romanos 8:15|Porque no habéis recibido el espíritu de servidumbre para estar otra vez en temor; mas habéis recibido el espíritu de adopción, por el cual clamamos, Abba, Padre.|" Este versículo nos dice que, como cristianos, no hemos recibido un espíritu que nos haga esclavos del miedo, sino un espíritu que nos hace hijos adoptivos de Dios, permitiéndonos llamarlo ""Abba, Padre"" (una forma cariñosa de decir ""Padre""). "|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
libertad del miedo|2 Timoteo 1:7|Porque no nos ha dado Dios el espíritu de temor, sino el de fortaleza, y de amor, y de templanza.| Este versículo nos recuerda que Dios nos ha dotado de un espíritu de valentía, amor y autocontrol, no de miedo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Hebreos 2:14, 15|Así que, por cuanto los hijos participaron de carne y sangre, él también participó de lo mismo, para destruir por la muerte al que tenía el imperio de la muerte, es á saber, al diablo, Y librar á los que por el temor de la muerte estaban por toda la vida sujetos á servidumbre.| Este pasaje explica que Jesús, al hacerse humano y experimentar la muerte, derrotó al diablo, quien tenía el poder sobre la muerte. Al hacerlo, liberó a las personas que vivían con miedo a la muerte y estaban esclavizadas por ese temor. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
libertad del miedo|Hebreos 13:5, 6|Sean las costumbres vuestras sin avaricia; contentos de lo presente; porque él dijo: No te desampararé, ni te dejaré. De tal manera que digamos confiadamente: El Señor es mi ayudador; no temeré Lo que me hará el hombre.| Este pasaje nos exhorta a no ser avariciosos y a estar contentos con lo que tenemos, recordándonos que Dios nunca nos abandonará. Nos anima a confiar en el Señor como nuestro ayudador y a no temer lo que los demás puedan hacernos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Dinero']
libertad del miedo|1 Juan 4:18|En amor no hay temor; mas el perfecto amor echa fuera el temor: porque el temor tiene pena. De donde el que teme, no está perfecto en el amor.| Este versículo nos enseña que el amor verdadero y perfecto elimina el miedo, ya que el miedo está asociado con el castigo. Si alguien tiene miedo, no ha alcanzado la perfección en el amor. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
suministro de dios|Salmos 23:1|JEHOVA es mi pastor; nada me faltará.| En este versículo, el salmista compara a Dios con un pastor que cuida de sus ovejas, sugiriendo que bajo su guía y protección, no le faltará nada esencial. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
suministro de dios|Salmos 34:10|Los leoncillos necesitaron, y tuvieron hambre; Pero los que buscan á Jehová, no tendrán falta de ningún bien.| Los leoncillos, que son jóvenes y fuertes, pueden pasar hambre, pero aquellos que buscan al Señor no carecerán de nada bueno. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
suministro de dios|Salmos 37:25|Mozo fuí, y he envejecido, Y no he visto justo desamparado, Ni su simiente que mendigue pan.| El salmista está diciendo que, a lo largo de su vida, nunca ha visto a una persona justa ser abandonada por Dios ni a sus descendientes mendigar por comida. Esto resalta la fidelidad de Dios hacia los justos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
suministro de dios|Salmos 68:19|Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios El Dios de nuestra salud. (Selah.)| Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios. El Dios de nuestra salud. (Selah.) |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
suministro de dios|Salmos 81:10|Yo soy Jehová tu Dios, Que te hice subir de la tierra de Egipto: Ensancha tu boca, y henchirla he.|" ""Yo soy Jehová tu Dios, Que te hice subir de la tierra de Egipto"": Aquí Dios se presenta como el liberador de Israel, recordándoles su poder y su acto de liberación. ""Ensancha tu boca, y henchirla he"": Esta frase significa que Dios está dispuesto a satisfacer las necesidades y deseos de su pueblo si ellos confían en Él. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
suministro de dios|Salmos 84:11|Porque sol y escudo es Jehová Dios: Gracia y gloria dará Jehová: No quitará el bien á los que en integridad andan.|" Este versículo utiliza la metáfora del sol y el escudo para describir a Dios como fuente de luz, protección y bendiciones. La ""gracia y gloria"" se refiere a los dones y la honra que Dios otorga a quienes viven con integridad. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
suministro de dios|Salmos 145:15b, 16|"Los ojos de todos esperan en ti, Y tú les das su comida en su tiempo.
Abres tu mano, Y colmas de bendición á todo viviente."|" Este fragmento habla de la providencia de Dios, quien provee para todas las criaturas en el momento adecuado. ""Los ojos de todos esperan en ti"" significa que todas las criaturas dependen de Dios para su sustento. "|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
suministro de dios|Proverbios 13:25|El justo come hasta saciar su alma: Mas el vientre de los impíos tendrá necesidad.|" El justo come hasta saciar su alma: Mas el vientre de los impíos tendrá necesidad. Este versículo utiliza una metáfora para contrastar la satisfacción y la plenitud que experimentan los justos con la carencia y la insatisfacción de los impíos. ""El justo come hasta saciar su alma"" sugiere que aquellos que viven rectamente encuentran satisfacción y plenitud en sus vidas, no solo en el sentido físico, sino también espiritual. En cambio, ""el vientre de los impíos tendrá necesidad"" indica que los malvados siempre sentirán una falta o vacío, tanto física como espiritualmente. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
suministro de dios|Isaías 1:19, 20|Si quisiereis y oyereis, comieréis el bien de la tierra: Si no quisiereis y fuereis rebeldes, seréis consumidos á espada: porque la boca de Jehová lo ha dicho.| Si están dispuestos a obedecer, disfrutarán de lo mejor de la tierra. Pero si se resisten y se rebelan, serán devorados por la espada, porque el Señor ha hablado. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
suministro de dios|Ezequiel 34:26|Y daré á ellas, y á los alrededores de mi collado, bendición; y haré descender la lluvia en su tiempo, lluvias de bendición serán.| Este versículo habla de la promesa de Dios de bendecir a su pueblo y a su tierra, asegurando que recibirán lo necesario en el momento adecuado, simbolizado por la lluvia. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud física', 'Salud mental/emocional']
suministro de dios|Malaquías 3:8-10|¿Robará el hombre á Dios? Pues vosotros me habéis robado. Y dijisteis: ¿En qué te hemos robado? Los diezmos y las primicias. Malditos sois con maldición, porque vosotros, la nación toda, me habéis robado. Traed todos los diezmos al alfolí, y haya alimento en mi casa; y probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos, y vaciaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde.| Este pasaje habla sobre la importancia de dar los diezmos y las primicias a Dios. Dios acusa al pueblo de robarle al no cumplir con esta obligación. Promete bendiciones abundantes a quienes sean fieles en sus ofrendas. |['Dinero', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
suministro de dios|Mateo 6:8|No os hagáis, pues, semejantes á ellos; porque vuestro Padre sabe de qué cosas tenéis necesidad, antes que vosotros le pidáis.| Jesús está enseñando a sus discípulos sobre la oración. Les dice que no sean como los paganos que usan muchas palabras pensando que serán escuchados por su palabrería. Dios, nuestro Padre, ya sabe lo que necesitamos antes de que se lo pidamos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
suministro de dios|Mateo 6:33|Mas buscad primeramente el reino de Dios y su justicia, y todas estas cosas os serán añadidas.| Jesús nos enseña que debemos priorizar nuestra relación con Dios y vivir de acuerdo a sus mandamientos. Si hacemos esto, Dios proveerá para nuestras necesidades materiales. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
suministro de dios|Mateo 7:7, 8|Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá. Porque cualquiera que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se abrirá.| Este pasaje nos enseña sobre la importancia de la perseverancia en la oración y la fe en que Dios responderá a nuestras peticiones. Nos anima a ser activos en nuestra búsqueda de la ayuda divina y a confiar en que nuestras oraciones serán escuchadas. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
suministro de dios|Mateo 7:11|Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas á vuestros hijos, ¿cuánto más vuestro Padre que está en los cielos, dará buenas cosas á los que le piden?| Jesús está diciendo que si los seres humanos, a pesar de sus imperfecciones, saben dar cosas buenas a sus hijos, cuánto más Dios, que es perfecto, dará cosas buenas a quienes se lo pidan. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
suministro de dios|Mateo 21:22|Y todo lo que pidiereis en oración, creyendo, lo recibiréis.| Este versículo nos enseña sobre el poder de la fe y la oración. Jesús nos asegura que si pedimos algo en oración con verdadera fe, lo recibiremos. La clave aquí es la creencia sincera y la confianza en Dios. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
suministro de dios|Lucas 22:35|Y á ellos dijo: Cuando os envié sin bolsa, y sin alforja, y sin zapatos, ¿os faltó algo? Y ellos dijeron: Nada.| Jesús les recuerda a sus discípulos cómo, cuando los envió sin provisiones materiales, no les faltó nada, subrayando la providencia divina y la importancia de la fe en Dios. |['Misión de vida', 'Fe/Confianza en Dios']
suministro de dios|1 Corintios   9:14|Así también ordenó el Señor á los que anuncian el evangelio, que vivan del evangelio.| Este versículo significa que aquellos que dedican su vida a predicar el evangelio deben ser sostenidos económicamente por su ministerio. |['Trabajo', 'Misión de vida']
suministro de dios|Filipenses 4:19|Mi Dios, pues, suplirá todo lo que os falta conforme á sus riquezas en gloria en Cristo Jesús.| Este versículo asegura a los creyentes que Dios proveerá todas sus necesidades de acuerdo a su gloriosa riqueza en Cristo Jesús. Es una promesa de provisión divina. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
suministro de dios|1 Timoteo 6:10|Porque el amor del dinero es la raíz de todos los males: el cual codiciando algunos, se descaminaron de la fe, y fueron traspasados de muchos dolores.| Este versículo advierte sobre los peligros de amar el dinero en exceso. No es el dinero en sí mismo el problema, sino el amor desmedido hacia él, que puede llevar a las personas a alejarse de su fe y sufrir muchas penas. |['Dinero', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
suministro de dios|1 Juan 5:14, 15|Y esta es la confianza que tenemos en él, que si demandáremos alguna cosa conforme á su voluntad, él nos oye. Y si sabemos que él nos oye en cualquiera cosa que demandáremos, sabemos que tenemos las peticiones que le hubiéremos demandado.| Este pasaje nos enseña sobre la confianza en Dios y la importancia de pedir conforme a su voluntad. Nos asegura que Dios escucha nuestras peticiones cuando están alineadas con su voluntad y que podemos tener la certeza de que nuestras oraciones serán respondidas. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
suministro de dios|1 Juan 3:22|Y cualquier cosa que pidiéremos, la recibiremos de él, porque guardamos sus mandamientos, y hacemos las cosas que son agradables delante de él.| Este versículo nos enseña que Dios escucha y responde nuestras oraciones cuando vivimos de acuerdo a sus mandamientos y hacemos lo que le agrada. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
perdón y misericordia|Levítico 19:18|No te vengarás, ni guardarás rencor á los hijos de tu pueblo: mas amarás á tu prójimo como á ti mismo: Yo Jehová.| Este versículo nos enseña a no buscar venganza ni guardar rencor contra los demás, sino a amar a nuestro prójimo como a nosotros mismos, siguiendo el mandato de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
perdón y misericordia|Salmos 18:25|Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, Y recto para con el hombre íntegro.| Este versículo nos enseña que Dios actúa con misericordia hacia aquellos que son misericordiosos y con rectitud hacia aquellos que son íntegros. Es un llamado a reflejar las cualidades divinas en nuestras propias acciones. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
perdón y misericordia|Salmos 86:5|Porque tú, Señor, eres bueno y perdonador, Y grande en misericordia para con todos los que te invocan.| Este versículo resalta la bondad y la disposición de Dios para perdonar a aquellos que lo buscan y lo invocan. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
perdón y misericordia|Salmos 103:12|Cuanto está lejos el oriente del occidente, Hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.| Este versículo utiliza una metáfora para describir cómo Dios perdona nuestros pecados y los aleja de nosotros completamente, tan lejos como el este está del oeste. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
perdón y misericordia|Proverbios 3:3, 4|Misericordia y verdad no te desamparen; Atalas á tu cuello, Escríbelas en la tabla de tu corazón: Y hallarás gracia y buena opinión En los ojos de Dios y de los hombres.|" Este pasaje nos insta a mantener la misericordia y la verdad como principios fundamentales en nuestras vidas. ""Atarlas a tu cuello"" y ""escribirlas en la tabla de tu corazón"" son metáforas que sugieren que debemos llevar estos valores siempre con nosotros y hacerlos parte integral de nuestro ser. Al hacerlo, ganaremos favor y buena reputación tanto ante Dios como ante los hombres. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
perdón y misericordia|Isaías 43:25|Yo, yo soy el que borro tus rebeliones por amor de mí; y no me acordaré de tus pecados.| Dios está hablando aquí, y Él mismo enfatiza que es quien perdona los pecados y no los recuerda más, no por mérito humano, sino por Su propio amor y misericordia. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
perdón y misericordia|Mateo 5:7|Bienaventurados los misericordiosos: porque ellos alcanzarán misericordia.|" ""Bienaventurados los misericordiosos"" significa que aquellos que muestran compasión y perdón hacia los demás serán recompensados con la misma misericordia de Dios. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
perdón y misericordia|Mateo 6:14, 15|Porque si perdonareis á los hombres sus ofensas, os perdonará también á vosotros vuestro Padre celestial.  Mas si no perdonareis á los hombres sus ofensas, tampoco vuestro Padre os perdonará vuestras ofensas.| Este pasaje enseña sobre la importancia del perdón. Jesús nos dice que si perdonamos a los demás, Dios también nos perdonará. Sin embargo, si no perdonamos, Dios tampoco nos perdonará. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
perdón y misericordia|Mateo 18:21, 22|Entonces Pedro, llegándose á él, dijo: Señor, ¿cuántas veces perdonaré á mi hermano que pecare contra mí? ¿hasta siete? Jesús le dice: No te digo hasta siete, mas aun hasta setenta veces siete.| Jesús enseña a Pedro que el perdón debe ser ilimitado, no solo hasta siete veces, sino hasta setenta veces siete, lo que simboliza un perdón sin fin. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
perdón y misericordia|Mateo 18:35|Así también hará con vosotros mi Padre celestial, si no perdonareis de vuestros corazones cada uno á su hermano sus ofensas.| Este versículo nos enseña sobre la importancia del perdón. Jesús nos dice que Dios nos tratará de la misma manera en que nosotros tratamos a los demás. Si no perdonamos de corazón a quienes nos han ofendido, tampoco recibiremos el perdón de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
perdón y misericordia|Marcos 11:25|Y cuando estuviereis orando, perdonad, si tenéis algo contra alguno, para que vuestro Padre que está en los cielos os perdone también á vosotros vuestras ofensas.| Cuando estén orando, perdonen a los demás si tienen algo en su contra, para que su Padre celestial también les perdone a ustedes sus ofensas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
perdón y misericordia|Lucas 6:37|No juzguéis, y no seréis juzgados: no condenéis, y no seréis condenados: perdonad, y seréis perdonados.| Este versículo nos enseña sobre la importancia de no juzgar ni condenar a los demás, y en cambio, practicar el perdón. La idea es que la manera en que tratamos a los demás influirá en cómo seremos tratados. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
perdón y misericordia|Lucas 23:34|Y Jesús decía: Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen. Y partiendo sus vestidos, echaron suertes.| Jesús está pidiendo a Dios que perdone a aquellos que lo están crucificando, porque no comprenden la magnitud de sus acciones. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
perdón y misericordia|Juan 8:11|Y ella dijo: Señor, ninguno. Entonces Jesús le dijo: Ni yo te condeno: vete, y no peques más.| Jesús no condena a la mujer sorprendida en adulterio, mostrando misericordia y perdón, pero también le advierte que no vuelva a pecar, enfatizando la importancia del arrepentimiento y la conversión. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
perdón y misericordia|Efesios 4:32|Antes sed los unos con los otros benignos, misericordiosos, perdónandoos los unos á los otros, como también Dios os perdonó en Cristo.| Sed amables y compasivos unos con otros, perdonándoos mutuamente, así como Dios os perdonó en Cristo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
perdón y misericordia|Colosenses 3:13|Sufriéndoos los unos á los otros, y perdonándoos los unos á los otros si alguno tuviere queja del otro: de la manera que Crito os perdonó, así también hacedlo vosotros.|" ""Sufriéndoos los unos á los otros"" significa soportar y tener paciencia con los defectos y debilidades de los demás. ""Perdonándoos los unos á los otros"" implica que debemos perdonar a los demás de la misma manera que Cristo nos perdonó a nosotros. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
perdón y misericordia|Hebreos 8:12|Porque seré propicio á sus injusticias, Y de sus pecados y de sus iniquidades no me acordaré más.|" Este versículo habla del perdón y la misericordia de Dios. ""Propicio"" significa favorable o dispuesto a perdonar. Dios promete no recordar más los pecados e iniquidades de aquellos que se arrepienten. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
perdón y misericordia|Hebreos 12:15|Mirando bien que ninguno se aparte de la gracia de Dios, que ninguna raíz de amargura brotando os impida, y por ella muchos sean contaminados;| Este versículo nos advierte sobre la importancia de mantenernos en la gracia de Dios y evitar que la amargura eche raíces en nuestro corazón, ya que puede afectar negativamente a otros. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
perdón y misericordia|1 Juan 1:9|Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para que nos perdone nuestros pecados, y nos limpie de toda maldad.| Este versículo nos enseña que si reconocemos y confesamos nuestros pecados a Dios, Él, siendo fiel y justo, nos perdonará y nos purificará de toda maldad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
crecimiento espiritual|Job 23:10|Mas él conoció mi camino: Probaráme, y saldré como oro.| Dios conoce mi camino y, al probarme, saldré purificado como el oro. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
crecimiento espiritual|Salmos 40:3|Puso luego en mi boca canción nueva, alabanza á nuestro Dios. Verán esto muchos, y temerán, Y esperarán en Jehová.| Este versículo habla de cómo Dios ha puesto una nueva canción de alabanza en la boca del salmista, lo que significa que ha experimentado una renovación espiritual y una razón para alabar a Dios. Al ver esto, muchas personas sentirán reverencia y pondrán su esperanza en el Señor. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Proverbios 3:12|Porque al que ama castiga, Como el padre al hijo á quien quiere.| Este versículo nos enseña que la corrección y disciplina son una forma de amor, similar a cómo un padre corrige a su hijo por su bienestar. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
crecimiento espiritual|Jeremías 18:4|Y el vaso que él hacía de barro se quebró en la mano del alfarero; y tornó é hízolo otro vaso, según que al alfarero pareció mejor hacerlo.| El versículo utiliza la metáfora del alfarero y el barro para ilustrar cómo Dios puede rehacer y transformar a las personas, incluso cuando han fallado o se han quebrado. Así como el alfarero no desecha el barro roto, sino que lo rehace en algo nuevo y mejor, Dios también puede redimir y renovar a las personas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Ezequiel 22:14|¿Estará firme tu corazón? ¿tus manos serán fuertes en los días que obraré yo contra ti? Yo Jehová he hablado, y harélo.| Este versículo es una advertencia de Dios a través del profeta Ezequiel. Dios pregunta retóricamente si el corazón y las manos de las personas serán fuertes cuando Él actúe en juicio contra ellas. Es una llamada a reflexionar sobre la fortaleza y la preparación espiritual ante el juicio divino. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Ezequiel 36:26|Y os daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros; y quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré corazón de carne.|" Este versículo habla de la transformación espiritual que Dios promete a su pueblo. Un ""corazón de piedra"" simboliza la dureza y la insensibilidad, mientras que un ""corazón de carne"" representa un corazón sensible y receptivo a la voluntad de Dios. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Mateo 7:24|Cualquiera, pues, que me oye estas palabras, y las hace, le compararé á un hombre prudente, que edificó su casa sobre la peña;| Jesús compara a quien escucha y pone en práctica sus enseñanzas con un hombre prudente que construye su casa sobre una roca sólida, lo que implica estabilidad y seguridad. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Mateo 9:17|Ni echan vino nuevo en cueros viejos: de otra manera los cueros se rompen, y el vino se derrama, y se pierden los cueros; mas echan el vino nuevo en cueros nuevos, y lo uno y lo otro se conserva juntamente.| Jesús usa esta metáfora para enseñar que su mensaje y su obra no pueden ser contenidos en las viejas estructuras del judaísmo tradicional. Así como el vino nuevo necesita cueros nuevos para evitar que se rompan, el nuevo pacto que Jesús trae requiere una nueva mentalidad y disposición. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Lucas 12:48|Mas el que no entendió, é hizo cosas dignas de azotes, será azotado poco: porque á cualquiera que fué dado mucho, mucho será vuelto á demandar de él; y al que encomendaron mucho, más le será pedido.| Este versículo enseña que la responsabilidad y las expectativas aumentan con los dones y las oportunidades que uno recibe. Aquellos que han recibido más, ya sea en términos de conocimiento, habilidades o recursos, serán responsables de usar esos dones de manera adecuada y serán juzgados con mayor severidad si no lo hacen. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Lucas 22:31, 32|Simón, Simón, he aquí Satanás os ha pedido para zarandaros como á trigo; Mas yo he rogado por ti que tu fe no falte: y tú, una vez vuelto, confirma á tus hermanos.| Jesús le dice a Simón Pedro que Satanás ha pedido poner a prueba a los discípulos, pero Jesús ha orado para que la fe de Pedro no falle. Una vez que Pedro se recupere de su prueba, debe fortalecer a sus hermanos en la fe. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
crecimiento espiritual|Juan 3:30|A él conviene crecer, mas á mí menguar.| Juan el Bautista está hablando de Jesús y de sí mismo. Él reconoce que su papel es disminuir en importancia para que Jesús pueda crecer y cumplir su misión. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
crecimiento espiritual|Juan 12:24|De cierto, de cierto os digo, que si el grano de trigo no cae en la tierra y muere, él solo queda; mas si muriere, mucho fruto lleva.| Jesús usa la metáfora del grano de trigo para explicar que su muerte es necesaria para dar vida a muchos. Así como el grano debe morir para producir fruto, su sacrificio traerá salvación y vida eterna a muchos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
crecimiento espiritual|Juan 15:2|Todo pámpano que en mí no lleva fruto, le quitará: y todo aquel que lleva fruto, le limpiará, para que lleve más fruto.|" En este versículo, Jesús usa la metáfora de la vid y los pámpanos (ramas) para explicar cómo Dios actúa en nuestras vidas. Los pámpanos que no llevan fruto representan a las personas que no viven de acuerdo con los mandamientos de Dios y, por lo tanto, serán apartadas. Los pámpanos que llevan fruto son aquellos que siguen a Dios y hacen buenas obras; estos serán ""limpiados"" o podados para que puedan producir aún más fruto, es decir, crecer espiritualmente y ser más efectivos en su misión. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Juan 15:4|Estad en mí, y yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto de sí mismo, si no estuviere en la vid; así ni vosotros, si no estuviereis en mí.| Jesús usa la metáfora de la vid y los pámpanos (ramas) para ilustrar la importancia de permanecer en Él. Así como una rama no puede dar fruto si no está conectada a la vid, los creyentes no pueden llevar una vida fructífera sin estar unidos a Cristo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
crecimiento espiritual|Romanos 6:4|Porque somos sepultados juntamente con él á muerte por el bautismo; para que como Cristo resucitó de los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros andemos en novedad de vida.| Este versículo explica que a través del bautismo, los cristianos participan simbólicamente en la muerte y resurrección de Cristo. Así como Cristo resucitó, los creyentes también deben vivir una vida nueva y transformada. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Romanos 6:13|Ni tampoco presentéis vuestros miembros al pecado por instrumento de iniquidad; antes presentaos á Dios como vivos de los muertos, y vuestros miembros á Dios por instrumentos de justicia.| No ofrezcan las partes de su cuerpo al pecado como instrumentos de maldad; más bien, ofrézcanse a Dios como quienes han vuelto de la muerte a la vida, y ofrezcan las partes de su cuerpo a Él como instrumentos de justicia. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Romanos 12:1, 2|ASI que, hermanos, os ruego por las misericordias de Dios, que presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo, santo, agradable á Dios, que es vuestro racional culto. Y no os conforméis á este siglo; mas reformaos por la renovación de vuestro entendimiento, para que experimentéis cuál sea la buena voluntad de Dios, agradable y perfecta.| Pablo insta a los creyentes a ofrecer sus cuerpos como un sacrificio vivo, lo que significa vivir de manera santa y agradable a Dios. También les exhorta a no conformarse con los valores y costumbres del mundo actual, sino a transformarse mediante la renovación de su mente para discernir la voluntad de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
crecimiento espiritual|1 Corintios 10:13|No os ha tomado tentación, sino humana: mas fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podeís llevar; antes dará también juntamente con la tentación la salida, para que podáis aguantar.| Este versículo nos asegura que cualquier tentación que enfrentemos es común a la experiencia humana y que Dios es fiel. Él no permitirá que seamos tentados más allá de lo que podemos soportar y siempre proporcionará una manera de escapar para que podamos resistir. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|2 Corintios 4:16, 17|Por tanto, no desmayamos: antes aunque este nuestro hombre exterior se va desgastando, el interior empero se renueva de día en día. Porque lo que al presente es momentáneo y leve de nuestra tribulación, nos obra un sobremanera alto y eterno peso de gloria;| Aunque nuestro cuerpo físico se desgaste con el tiempo, nuestro espíritu se renueva constantemente. Las dificultades presentes son temporales y ligeras en comparación con la gloria eterna que nos espera. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
crecimiento espiritual|2 Corintios 5:17|De modo que si alguno está en Cristo, nueva criatura es: las cosas viejas pasaron; he aquí todas son hechas nuevas.| Este versículo significa que cuando una persona acepta a Cristo y vive en Él, se convierte en una nueva persona. Las viejas maneras de vivir y los pecados pasados quedan atrás, y la persona comienza una nueva vida en Cristo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
crecimiento espiritual|2 Corintios 10:3, 4|Pues aunque andamos en la carne, no militamos según la carne. (Porque las armas de nuestra milicia no son carnales, sino poderosas en Dios para la destrucción de fortalezas;)| San Pablo nos dice que aunque vivimos en un cuerpo físico, nuestras luchas y batallas no se libran con armas físicas. En cambio, nuestras armas son espirituales y tienen el poder de Dios para derribar fortalezas espirituales y obstáculos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|2 Corintios 12:9, 10|Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi potencia en la flaqueza se perfecciona. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis flaquezas, porque habite en mí la potencia de Cristo. Por lo cual me gozo en las flaquezas, en afrentas, en necesidades, en persecuciones, en angustias por Cristo; porque cuando soy flaco, entonces soy poderoso.| Dios le dice a Pablo que su gracia es suficiente y que su poder se perfecciona en la debilidad. Pablo, por lo tanto, se alegra en sus debilidades, insultos, necesidades, persecuciones y angustias por Cristo, porque cuando es débil, entonces es fuerte en Cristo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Efesios 4:23, 24|Y á renovarnos en el espíritu de vuestra mente, Y vestir el nuevo hombre que es criado conforme á Dios en justicia y en santidad de verdad.| Este pasaje nos insta a renovar nuestra mente y adoptar una nueva forma de ser, creada según la voluntad de Dios, caracterizada por la justicia y la verdadera santidad. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Filipenses 1:6|Estando confiado de esto, que el que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo;| Pablo está expresando su confianza en que Dios, quien comenzó una buena obra en los creyentes, la llevará a cabo hasta su finalización en el día de Jesucristo. Esto significa que Dios continuará trabajando en sus vidas para perfeccionarlos y completarlos espiritualmente. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|Filipenses 3:13, 14|Hermanos, yo mismo no hago cuenta de haber lo ya alcanzado; pero una cosa hago: olvidando ciertamente lo que queda atrás, y extendiéndome á lo que está delante, 14 Prosigo al blanco, al premio de la soberana vocación de Dios en Cristo Jesús.| Pablo está diciendo que no se considera a sí mismo como alguien que ya ha alcanzado la perfección espiritual. En lugar de eso, se enfoca en olvidar el pasado y avanzar hacia el futuro, esforzándose por alcanzar el objetivo final que Dios ha establecido para él en Cristo Jesús. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|1 Timoteo 6:12|Pelea la buena batalla de la fe, echa mano de la vida eterna, á la cual asimismo eres llamado, habiendo hecho buena profesión delante de muchos testigos.|" ""Pelea la buena batalla de la fe"" significa esforzarse y perseverar en la fe cristiana, enfrentando desafíos y tentaciones. ""Echa mano de la vida eterna"" se refiere a vivir de manera que se asegure la salvación y la vida eterna prometida por Dios. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
crecimiento espiritual|2 Timoteo 2:3|Tú pues, sufre trabajos como fiel soldado de Jesucristo.| San Pablo compara a los cristianos con soldados que deben soportar dificultades y mantenerse firmes en su fe y misión. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
crecimiento espiritual|Santiago 1:2, 3|Hermanos míos, tened por sumo gozo cuando cayereis en diversas tentaciones; Sabiendo que la prueba de vuestra fe obra paciencia.| Santiago nos enseña que debemos considerar como un motivo de alegría cuando enfrentamos diversas pruebas y tentaciones, porque estas pruebas fortalecen nuestra fe y desarrollan la paciencia en nosotros. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
crecimiento espiritual|Santiago 4:7|Someteos pues á Dios; resistid al diablo, y de vosotros huirá.| Someteos a Dios significa que debemos rendirnos y obedecer a Dios en todas las cosas. Resistir al diablo implica rechazar sus tentaciones y malas influencias. Si hacemos esto, el diablo se alejará de nosotros. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|1 Pedro 1:6, 7|En lo cual vosotros os alegráis, estando al presente un poco de tiempo afligidos en diversas tentaciones, si es necesario, Para que la prueba de vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el cual perece, bien que sea probado con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra, cuando Jesucristo fuera manifestado:| Pedro está diciendo que los creyentes deben alegrarse, incluso cuando enfrentan pruebas y tentaciones, porque estas pruebas fortalecen su fe, que es más valiosa que el oro. La fe probada será motivo de alabanza, gloria y honra cuando Jesucristo se revele. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
crecimiento espiritual|1 Pedro 4:12, 13|Carísimos, no os maravilléis cuando sois examinados por fuego, lo cual se hace para vuestra prueba, como si alguna cosa peregrina os aconteciese; Antes bien gozaos en que sois participantes de las aflicciones de Cristo; para que también en la revelación de su gloria os gocéis en triunfo.|" ""Examinados por fuego"" se refiere a las pruebas y dificultades que enfrentamos en la vida. Pedro nos anima a no sorprendernos por estas pruebas, sino a alegrarnos porque al sufrir por Cristo, compartimos en sus sufrimientos y, eventualmente, en su gloria. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
altruismo|Deuteronomio 15:11|Porque no faltarán menesterosos de en medio de la tierra; por eso yo te mando, diciendo: Abrirás tu mano á tu hermano, á tu pobre, y á tu menesteroso en tu tierra.| Este versículo nos recuerda que siempre habrá personas necesitadas entre nosotros y nos manda a ser generosos y ayudar a nuestros hermanos en necesidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Dinero']
altruismo|Proverbios 3:9, 10|Honra á Jehová de tu sustancia, Y de las primicias de todos tus frutos; Y serán llenas tus trojes con abundancia, Y tus lagares rebosarán de mosto.| Honra al Señor con tus bienes y con las primicias de todos tus frutos; así tus graneros se llenarán de abundancia y tus lagares rebosarán de vino nuevo. |['Dinero', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
altruismo|Proverbios 3:27|No detengas el bien de sus dueños, Cuando tuvieres poder para hacerlo.| Este versículo nos enseña a no retener el bien que podemos hacer a otros cuando tenemos la capacidad de hacerlo. Es un llamado a la generosidad y a actuar con justicia hacia los demás. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
altruismo|Proverbios 21:13|El que cierra su oído al clamor del pobre, También él clamará, y no será oído.| Este versículo nos enseña sobre la importancia de la empatía y la caridad. Si ignoramos las necesidades de los pobres, no podemos esperar que nuestras propias súplicas sean escuchadas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
altruismo|Proverbios 11:24, 25|Hay quienes reparten, y les es añadido más: Y hay quienes son escasos más de lo que es justo, mas vienen á pobreza. El alma liberal será engordada: Y el que saciare, él también será saciado.|" Este pasaje habla sobre la generosidad y la avaricia. Dice que aquellos que son generosos y comparten lo que tienen, recibirán aún más. Por otro lado, aquellos que son tacaños y no dan lo suficiente, terminarán en pobreza. La ""alma liberal"" se refiere a una persona generosa, y ""engordada"" significa que será bendecida y prosperará. "|['Dinero', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
altruismo|Malaquías 3:10|Traed todos los diezmos al alfolí, y haya alimento en mi casa; y probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos, y vaciaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde.| El versículo habla de la importancia de traer los diezmos (una décima parte de los ingresos) al templo para que haya provisión en la casa de Dios. Dios invita a probar su fidelidad y promete bendiciones abundantes a quienes obedecen este mandato. |['Dinero', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
altruismo|Mateo 5:42|Al que te pidiere, dale; y al que quisiere tomar de ti prestado, no se lo rehuses.| Este versículo nos enseña sobre la generosidad y la disposición a ayudar a los demás sin poner obstáculos. Jesús nos llama a ser generosos y a no negarnos a prestar ayuda a quienes nos lo piden. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
altruismo|Mateo 6:2-4|Cuando pues haces limosna, no hagas tocar trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las plazas, para ser estimados de los hombres: de cierto os digo, que ya tienen su recompensa. Mas cuando tú haces limosna, no sepa tu izquierda lo que hace tu derecha; Para que sea tu limosna en secreto: y tu Padre que ve en secreto, él te recompensará en público.| Jesús enseña que cuando hagas una obra de caridad, no debes hacerlo para recibir elogios de los demás. En lugar de eso, hazlo en secreto, y Dios, que ve todo, te recompensará. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
altruismo|Mateo 10:8|de gracia recibisteis, dad de gracia.| Este versículo nos recuerda que los dones y bendiciones que hemos recibido de Dios son gratuitos y, por lo tanto, debemos compartirlos generosamente con los demás sin esperar nada a cambio. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
altruismo|Mateo 25:40|Y respondiendo el Rey, les dirá: De cierto os digo que en cuanto lo hicisteis á uno de estos mis hermanos pequeñitos, á mí lo hicisteis.| Jesús está explicando que cualquier acto de bondad o servicio que se haga a los más necesitados es como si se hiciera directamente a Él. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
altruismo|Lucas 6:38|Dad, y se os dará; medida buena, apretada, remecida, y rebosando darán en vuestro seno: porque con la misma medida que midiereis, os será vuelto á medir.|" Este versículo nos enseña sobre la generosidad y la reciprocidad divina. Jesús nos dice que si damos con generosidad, también recibiremos en abundancia. La ""medida buena, apretada, remecida, y rebosando"" es una metáfora que indica que Dios nos recompensará generosamente por nuestra generosidad. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Dinero']
altruismo|2 Corintios 9:6-12|Esto empero digo: El que siembra escasamente, también segará escasamente; y el que siembra en bendiciones, en bendiciones también segará. Cada uno dé como propuso en su corazón: no con tristeza, ó por necesidad; porque Dios ama el dador alegre. Y poderoso es Dios para hacer que abunde en vosotros toda gracia; á fin de que, teniendo siempre en todas las cosas todo lo que basta, abundéis para toda buena obra: Como está escrito: Derramó, dió á los pobres; Su justicia permanece para siempre. Y el que da simiente al que siembra, también dará pan para comer, y multiplicará vuestra sementera, y aumentará los crecimientos de los frutos de vuestra justicia; Para que estéis enriquecidos en todo para toda bondad, la cual obra por nosotros hacimiento de gracias á Dios. Porque la suministración de este servicio, no solamente suple lo que á los santos falta, sino también abunda en muchos hacimientos de gracias á Dios:| Este pasaje nos enseña que la generosidad y la disposición alegre para dar son bendecidas por Dios. Quien da con generosidad y alegría recibirá abundancia en retorno. Dios provee y multiplica lo que damos, no solo para suplir nuestras necesidades, sino también para que podamos hacer buenas obras y dar gracias a Dios. |['Dinero', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
altruismo|Santiago 2:15-17|Y si el hermano ó la hermana están desnudos, y tienen necesidad del mantenimiento de cada día, Y alguno de vosotros les dice: Id en paz, calentaos y hartaos; pero no les diereis las cosas que son necesarias para el cuerpo: ¿qué aprovechará? Así también la fe, si no tuviere obras, es muerta en sí misma.| Este pasaje subraya la importancia de acompañar la fe con acciones concretas. No basta con desear el bien a los demás; es necesario actuar y proporcionar ayuda tangible a quienes lo necesitan. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salud y curación|Exodo 15:26|Y dijo: Si oyeres atentamente la voz de Jehová tu Dios, é hicieres lo recto delante de sus ojos, y dieres oído á sus mandamientos, y guardares todos sus estatutos, ninguna enfermedad de las que envié á los Egipcios te enviaré á ti; porque yo soy Jehová tu Sanador.| Dios promete protección contra enfermedades si se obedecen sus mandamientos y se actúa rectamente. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salud y curación|2 Reyes 20:5|Vuelve, y di á Ezechîas, príncipe de mi pueblo: Así dice Jehová, el Dios de David tu padre: Yo he oído tu oración, y he visto tus lágrimas: he aquí yo te sano; al tercer día subirás á la casa de Jehová.| Dios le dice al profeta Isaías que vuelva y le diga al rey Ezequías que ha escuchado su oración y ha visto sus lágrimas. Dios promete sanarlo y que en tres días podrá ir al templo del Señor. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
salud y curación|Salmos 34:19|Muchos son los males del justo; Mas de todos ellos lo librará Jehová.| Este versículo nos recuerda que incluso las personas justas enfrentan muchas dificultades y problemas en la vida, pero Dios los librará de todos ellos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
salud y curación|Salmos 103:3|El es quien perdona todas tus iniquidades, El que sana todas tus dolencias;|" ""Iniquidades"" se refiere a los pecados o faltas morales, y ""dolencias"" a las enfermedades o sufrimientos físicos. Este versículo destaca la misericordia de Dios al perdonar los pecados y sanar las enfermedades. "|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salud y curación|Salmos 107:20|Envió su palabra, y curólos, Y librólos de su ruina.| Este versículo habla de cómo Dios envía su palabra para sanar y liberar a las personas de su destrucción o aflicción. |['Salud física', 'Salud mental/emocional']
salud y curación|Isaías 40:29|El da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas.| Dios da fuerza y ánimo a aquellos que están cansados y sin energía. |['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salud y curación|Isaías 53:5|Mas él herido fué por nuestras rebeliones, molido por nuestros pecados: el castigo de nuestra paz sobre él; y por su llaga fuimos nosotros curados.| Este versículo profetiza sobre el sufrimiento del Mesías, quien sería herido y castigado por los pecados de la humanidad, y a través de su sufrimiento, la humanidad encontraría sanación y paz. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
salud y curación|Jeremías 30:17|Mas yo haré venir sanidad para ti, y te sanaré de tus heridas, dice Jehová; porque Arrojada te llamaron, diciendo: Esta es Sión, á la que nadie busca.| Dios promete restaurar la salud y sanar las heridas de su pueblo, que ha sido despreciado y abandonado por otros. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salud y curación|Malaquías 4:2|Mas á vosotros los que teméis mi nombre, nacerá el Sol de justicia, y en sus alas traerá salud: y saldréis, y saltaréis como becerros de la manada.| Para aquellos que respetan y honran el nombre de Dios, Él traerá justicia y sanación, y ellos experimentarán una alegría y libertad comparables a la de los becerros jóvenes que saltan de alegría. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
salud y curación|Mateo 10:1|ENTONCES llamando á sus doce discípulos, les dió potestad contra los espíritus inmundos, para que los echasen fuera, y sanasen toda enfermedad y toda dolencia.| Jesús llamó a sus doce discípulos y les dio autoridad para expulsar espíritus malignos y sanar toda enfermedad y dolencia. |['Misión de vida', 'Salud física', 'Salud mental/emocional']
salud y curación|Marcos 16:17-18|Y estas señales seguirán á los que creyeren: En mi nombre echarán fuera demonios; hablaran nuevas lenguas; Quitarán serpientes, y si bebieren cosa mortífera, no les dañará; sobre los enfermos pondrán sus manos, y sanarán.| Jesús está hablando de los signos que acompañarán a aquellos que creen en Él. Menciona que tendrán el poder de expulsar demonios, hablar en nuevas lenguas, manejar serpientes sin ser dañados, y curar a los enfermos imponiendo las manos. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
salud y curación|Lucas 17:14|Y si siete veces al día pecare contra ti, y siete veces al día se volviere á ti, diciendo, pésame, perdónale.| Jesús enseña sobre el perdón, indicando que debemos perdonar repetidamente a aquellos que se arrepienten sinceramente, sin importar cuántas veces pequen contra nosotros. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
salud y curación|Hechos 9:34|Y le dijo Pedro: Eneas, Jesucristo te sana; levántate, y hazte tu cama. Y luego se levantó.| Pedro le dice a Eneas que Jesucristo lo sana y le pide que se levante y haga su cama. Eneas, que estaba paralítico, se levanta inmediatamente, mostrando el poder de la fe y el milagro de la sanación a través de Jesucristo. |['Salud física', 'Fe/Misión de vida']
salud y curación|2 Corintios 12:7-9|Y porque la grandeza de las revelaciones no me levante descomedidamente, me es dado un aguijón en mi carne, un mensajero de Satanás que me abofetee, para que no me enaltezca sobremanera. Por lo cual tres veces he rogado al Señor, que se quite de mí. Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi potencia en la flaqueza se perfecciona. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis flaquezas, porque habite en mí la potencia de Cristo.|" Pablo habla de un ""aguijón en su carne"", que puede interpretarse como una dificultad o sufrimiento personal que le mantiene humilde. A pesar de pedir a Dios que lo quite, Dios le responde que Su gracia es suficiente y que Su poder se perfecciona en la debilidad. Esto enseña que nuestras debilidades pueden ser una oportunidad para que la gracia y el poder de Dios se manifiesten en nosotros. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
salud y curación|Hebreos 12:13|Y haced derechos pasos á vuestros pies, porque lo que es cojo no salga fuera de camino, antes sea sanado.| Este versículo nos insta a vivir de manera recta y justa, para que aquellos que están débiles o cojos en su fe no se desvíen, sino que encuentren sanación y fortaleza. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
salud y curación|Santiago 5:14-16|¿Está alguno enfermo entre vosotros? llame á los ancianos de la iglesia, y oren por él, ungiéndole con aceite en el nombre del Señor.  Y la oración de fe salvará al enfermo, y el Señor lo levantará; y si estuviere en pecados, le serán perdonados.  Confesaos vuestras faltas unos á otros, y rogad los unos por los otros, para que seáis sanos; la oración del justo, obrando eficazmente, puede mucho.| Este pasaje sugiere que si alguien está enfermo, debe llamar a los ancianos de la iglesia para que oren por él y lo unjan con aceite en el nombre del Señor. La oración de fe puede sanar al enfermo y perdonar sus pecados. También se anima a los creyentes a confesarse mutuamente y a orar unos por otros para alcanzar la sanidad, destacando el poder de la oración justa. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
protección|Levítico 25:18|Ejecutad, pues, mis estatutos, y guardad mis derechos, y ponedlos por obra, y habitaréis en la tierra seguros;| Cumplan mis leyes y mandamientos, y pónganlos en práctica, y vivirán seguros en la tierra. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
protección|Deuteronomio 33:12|Y á Benjamín dijo: El amado de Jehová habitará confiado cerca de él: Cubrirálo siempre, Y entre sus hombros morará.| Este versículo habla de la bendición de Moisés a la tribu de Benjamín, asegurando que estarán protegidos y cercanos a Dios, quien los cuidará y protegerá constantemente. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
protección|Deuteronomio 33:27|El eterno Dios es tu refugio Y acá abajo los brazos eternos; El echará de delante de ti al enemigo, Y dirá: Destruye.|" Este versículo habla de la protección y el apoyo constante de Dios. ""El eterno Dios es tu refugio"" significa que Dios es un lugar seguro y protector. ""Y acá abajo los brazos eternos"" sugiere que Dios siempre está sosteniéndonos. ""El echará de delante de ti al enemigo, Y dirá: Destruye"" indica que Dios nos ayudará a vencer a nuestros enemigos. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
protección|2 Samuel 7:29|Tenlo pues ahora á bien, y bendice la casa de tu siervo, para que perpetuamente permanezca delante de ti: pues que tú, Jehová Dios, lo has dicho, y con tu bendición será bendita la casa de tu siervo para siempre.| Este versículo es una oración de David pidiendo a Dios que bendiga su casa y su descendencia para siempre, confiando en la promesa de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
protección|2 Samuel 8:6|Y Jehová guardó á David donde quiere que fué.| Este versículo destaca la protección y el favor de Dios hacia David en todas sus empresas y batallas. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
protección|1 Crónicas  17:8|Y he sido contigo en todo cuanto has andado, y he talado á todos tus enemigos de delante de ti, y hete hecho grande nombre, como el nombre de los grandes que son en la tiera.| Dios le recuerda a David que ha estado con él en todos sus caminos, eliminando a sus enemigos y dándole un nombre grande y respetado, similar al de los grandes de la tierra. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
protección|Salmos 4:8|En paz me acostaré, y asimismo dormiré; Porque solo tú, Jehová, me harás estar confiado.| Este versículo expresa la confianza y seguridad que el salmista tiene en Dios, sabiendo que solo Él puede darle paz y protección durante la noche. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
protección|Salmos 16:8|A Jehová he puesto siempre delante de mí: Porque está á mi diestra no seré conmovido.| Este versículo expresa la confianza y seguridad del salmista en Dios. Al poner a Dios siempre delante de él y reconocer Su presencia constante a su lado, el salmista siente que no será sacudido ni perturbado por las adversidades. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
protección|Salmos 21:7-9|Por cuanto el rey confía en Jehová, Y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido. Alcanzará tu mano á todos tus enemigos; Tu diestra alcanzará á los que te aborrecen. Ponerlos has como horno de fuego en el tiempo de tu ira: Jehová los deshará en su furor, Y fuego los consumirá.| El fragmento habla de la confianza del rey en Dios y cómo, gracias a la misericordia divina, no será derrotado. También menciona que Dios castigará a los enemigos del rey con su ira. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
protección|Salmos 46:1|DIOS es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones.| Dios es nuestro refugio y fuerza, siempre dispuesto a ayudar en tiempos de dificultad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
protección|Salmos 34:7|El ángel de Jehová acampa en derredor de los que le temen, Y los defiende.| Este versículo nos dice que Dios envía a sus ángeles para proteger y cuidar a aquellos que le temen y respetan. La imagen de un ángel acampando alrededor sugiere una protección constante y cercana. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
protección|Salmos 63:11|Empero el rey se alegrará en Dios; Será alabado cualquiera que por él jura: Porque la boca de los que hablan mentira, será cerrada.| El versículo habla de la alegría del rey en Dios y de la alabanza para aquellos que juran por Él. También menciona que los mentirosos serán silenciados. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
protección|Salmos 91:9, 10|Porque tú has puesto á Jehová, que es mi esperanza. Al Altísimo por tu habitación, No te sobrevendrá mal, Ni plaga tocará tu morada.| Este pasaje habla de la protección divina que Dios ofrece a aquellos que confían en Él y lo hacen su refugio. La promesa es que no les sobrevendrá mal ni plaga alguna tocará su hogar. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Fe/espiritualidad']
protección|Salmos 127:1|SI Jehová no edificare la casa, En vano trabajan los que la edifican: Si Jehová no guardare la ciudad, En vano vela la guarda.|" Este versículo nos enseña que sin la ayuda y bendición de Dios, nuestros esfuerzos humanos son en vano. La ""casa"" y la ""ciudad"" representan nuestras labores y proyectos, y la protección que buscamos. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo', 'Misión de vida']
protección|Salmos 132:17, 18|Allí haré reverdecer el cuerno de David: He prevenido lámpara á mi ungido. A sus enemigos vestiré de confusión: Mas sobre él florecerá su corona.|" ""El cuerno de David"" se refiere a la fuerza y el poder del linaje de David. ""Lámpara a mi ungido"" significa que Dios guiará y protegerá a su elegido. ""Vestiré de confusión a sus enemigos"" indica que los adversarios serán derrotados y avergonzados. ""Florecerá su corona"" simboliza el éxito y la prosperidad del reinado de David. "|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
protección|Salmos 144:10|Tú, el que da salud á los reyes, El que redime á David su siervo de maligna espada.| Este versículo reconoce a Dios como el protector y salvador de los reyes, específicamente mencionando a David, quien fue librado de peligros y enemigos. |['Salud física', 'Misión de vida']
protección|Proverbios 3:26|Porque Jehová será tu confianza, Y él preservará tu pie de ser preso.| Este versículo nos asegura que Dios es nuestra fuente de confianza y protección. Nos promete que, si confiamos en Él, nos protegerá de caer en trampas o dificultades. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
protección|Proverbios 14:26|En el temor de Jehová está la fuerte confianza; Y esperanza tendrán sus hijos.|" El ""temor de Jehová"" se refiere a un profundo respeto y reverencia hacia Dios. Este respeto proporciona una base sólida de confianza y seguridad. Además, esta actitud de reverencia y confianza en Dios también beneficia a los hijos, dándoles esperanza. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
protección|Proverbios 18:10|Torre fuerte es el nombre de Jehová: A él correrá el justo, y será levantado.|" El versículo utiliza la metáfora de una ""torre fuerte"" para describir la protección y seguridad que ofrece el nombre de Jehová (Dios). Los justos, aquellos que viven de acuerdo a la voluntad de Dios, pueden acudir a Él en busca de refugio y serán protegidos y elevados. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
protección|Proverbios 21:31|El caballo se apareja para el día de la batalla: Mas de Jehová es el salvar.| Este versículo nos enseña que, aunque podemos prepararnos y hacer todo lo posible para enfrentar los desafíos (como preparar un caballo para la batalla), la victoria y la salvación en última instancia dependen de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
protección|Proverbios 30:5|Toda palabra de Dios es limpia: Es escudo á los que en él esperan.| La palabra de Dios es pura y sin mancha. Actúa como un escudo protector para aquellos que confían en Él. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
protección|Amos 3:7|Porque no hará nada el Señor Jehová, sin que revele su secreto á sus siervos los profetas.| Este versículo significa que Dios no actúa sin antes comunicar sus planes a sus profetas, quienes son sus mensajeros. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
protección|Efesios 6:11, 12|Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo. Porque no tenemos lucha contra sangre y carne; sino contra principados, contra potestades, contra señores del mundo, gobernadores de estas tinieblas, contra malicias espirituales en los aires.|" La ""armadura de Dios"" se refiere a la protección espiritual que los creyentes deben usar para resistir las tentaciones y ataques del mal. La lucha no es contra enemigos humanos (""sangre y carne""), sino contra fuerzas espirituales malignas. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
pastores y líderes|Proverbios 27:23|Considera atentamente el aspecto de tus ovejas; Pon tu corazón á tus rebaños:| Este versículo aconseja a ser diligente y cuidadoso con las responsabilidades y recursos que uno tiene, usando la metáfora de cuidar ovejas y rebaños. |['Trabajo', 'Dinero']
pastores y líderes|Ezequiel 34:11|Porque así ha dicho el Señor Jehová: He aquí, yo, yo requeriré mis ovejas, y las reconoceré.| El Señor Dios dice que Él mismo buscará y cuidará de sus ovejas, refiriéndose a su pueblo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
pastores y líderes|Juan 21:16|Vuélvele á decir la segunda vez: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas? Respóndele: Sí, Señor: tú sabes que te amo. Dícele: Apacienta mis ovejas.|" Jesús le pregunta a Pedro si lo ama, y cuando Pedro responde afirmativamente, Jesús le encarga cuidar de sus seguidores, simbolizados como ""ovejas"". Esto subraya la responsabilidad de liderazgo y cuidado en la comunidad cristiana. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Trabajo']
pastores y líderes|1 Corintios 3:6, 7|Yo planté, Apolos regó: mas Dios ha dado el crecimiento. Así que, ni el que planta es algo, ni el que riega; sino Dios, que da el crecimiento.| Pablo está explicando que aunque él y Apolos han contribuido al crecimiento de la comunidad cristiana, es Dios quien realmente hace que crezca. Esto subraya la importancia de reconocer la obra de Dios por encima de los esfuerzos humanos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
pastores y líderes|1 Corintios 3:10|Conforme á la gracia de Dios que me ha sido dada, yo como perito arquitecto puse el fundamento, y otro edifica encima: empero cada uno vea cómo sobreedifica.| Pablo se compara con un arquitecto que ha puesto el fundamento de la fe en Cristo, y advierte a otros que construyan sobre ese fundamento con cuidado y responsabilidad. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
pastores y líderes|1 Corintios 9:11|Si nosotros os sembramos lo espiritual, ¿es gran cosa si segáremos lo vuestro carnal?| Aquí, San Pablo está diciendo que si los apóstoles y predicadores han compartido con los corintios bienes espirituales (enseñanzas, guía espiritual), no es mucho pedir que reciban a cambio apoyo material (alimentos, dinero). |['Relaciones familiares/pareja', 'Dinero', 'Trabajo']
pastores y líderes|2 Corintios 9:6|Esto empero digo: El que siembra escasamente, también segará escasamente; y el que siembra en bendiciones, en bendiciones también segará.| Este versículo utiliza la metáfora de la siembra y la cosecha para enseñar que la generosidad trae abundantes recompensas, mientras que la tacañería resulta en escasez. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Dinero', 'Relaciones familiares/pareja']
pastores y líderes|2 Timoteo 2:2|Y lo que has oído de mí entre muchos testigos, esto encarga á los hombres fieles que serán idóneos para enseñar también á otros.| Pablo le está diciendo a Timoteo que todo lo que ha aprendido de él, debe enseñarlo a hombres fieles que también sean capaces de enseñar a otros. Es una cadena de transmisión de conocimiento y fe. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
pastores y líderes|1 Pedro 5:2|Apacentad la grey de Dios que está entre vosotros, teniendo cuidado de ella, no por fuerza, sino voluntariamente; no por ganancia deshonesta, sino de un ánimo pronto;| Este versículo exhorta a los líderes de la iglesia a cuidar de su congregación con dedicación y amor, no por obligación o por beneficio personal, sino con un espíritu dispuesto y sincero. |['Misión de vida', 'Trabajo', 'Relaciones familiares/pareja']
batalla de la fe|Deuteronomio 20:3|Y les dirá: Oye, Israel, vosotros os juntáis hoy en batalla contra vuestros enemigos: no se ablande vuestro corazón, no temáis, no os azoréis, ni tampoco os desalentéis delante de ellos;| Este versículo es una exhortación a los israelitas antes de ir a la batalla, animándolos a no tener miedo ni desanimarse frente a sus enemigos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
batalla de la fe|Salmos 144:1|BENDITO sea Jehová, mi roca, Que enseña mis manos á la batalla, Y mis dedos á la guerra:|" Este versículo es una alabanza a Dios, reconociéndolo como la fuente de fortaleza y habilidad en tiempos de conflicto. ""Jehová, mi roca"" simboliza la estabilidad y protección que Dios ofrece. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
batalla de la fe|Mateo 16:18|Mas yo también te digo, que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi iglesia; y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella.| Jesús le dice a Pedro que él será la roca sobre la cual se construirá la Iglesia, y que el mal no podrá vencerla. |['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
batalla de la fe|2 Corintios 2:14|Mas á Dios gracias, el cual hace que siempre triunfemos en Cristo Jesús,| Este versículo expresa gratitud a Dios por darnos la victoria a través de Cristo Jesús. La idea es que, con la ayuda de Cristo, siempre podemos superar las dificultades y triunfar en nuestras vidas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
batalla de la fe|Efesios 3:16|Que os dé, conforme á las riquezas de su gloria, el ser corroborados con potencia en el hombre interior por su Espíritu.| Que Dios, conforme a las riquezas de su gloria, les fortalezca con poder en su ser interior por medio de su Espíritu. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
batalla de la fe|1 Timoteo 6:12|Pelea la buena batalla de la fe, echa mano de la vida eterna, á la cual asimismo eres llamado, habiendo hecho buena profesión delante de muchos testigos.|" ""Pelea la buena batalla de la fe"" significa esforzarse y perseverar en la fe cristiana, enfrentando desafíos y tentaciones. ""Echa mano de la vida eterna"" se refiere a vivir de manera que se asegure la salvación y la vida eterna prometida por Dios. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
batalla de la fe|2 Timoteo 2:3|Tú pues, sufre trabajos como fiel soldado de Jesucristo.| San Pablo compara la vida cristiana con la de un soldado, sugiriendo que debemos estar preparados para enfrentar dificultades y sacrificios por nuestra fe en Jesucristo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
batalla de la fe|2 Timoteo 2:4|Ninguno que milita se embaraza en los negocios de la vida; á fin de agradar á aquel que lo tomó por soldado.| Este versículo utiliza la metáfora de un soldado para ilustrar cómo los cristianos deben evitar distraerse con los asuntos mundanos y centrarse en agradar a Dios, quien los ha llamado a su servicio. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
batalla de la fe|1 Juan 2:14|Os he escrito á vosotros, padres, porque habéis conocido al que es desde el principio. Os he escrito á vosotros, mancebos, porque sois fuertes, y la palabra de Dios mora en vosotros, y habéis vencido al maligno.| Este versículo se dirige a diferentes grupos dentro de la comunidad cristiana: los padres, que han conocido a Dios desde el principio, y los jóvenes, que son fuertes y han vencido al maligno gracias a la palabra de Dios que mora en ellos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
batalla de la fe|Judas 1:3|Amados, por la gran solicitud que tenía de escribiros de la común salud, me ha sido necesario escribiros amonestándoos que contendáis eficazmente por la fe que ha sido una vez dada á los santos.|" ""Común salud"" se refiere a la salvación compartida entre los creyentes. ""Contendáis eficazmente por la fe"" significa defender y mantener firmemente la fe cristiana. "|['Salud espiritual', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
felicidad|Salmos 5:11|Y alegrarse han todos los que en ti confían; Para siempre darán voces de júbilo, porque tú los defiendes: Y en ti se regocijarán los que aman tu nombre.| Este versículo habla de la alegría y el júbilo de aquellos que confían en Dios, ya que Él los protege y defiende. Los que aman a Dios encontrarán gozo en Él. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
felicidad|Salmos 16:11|Me mostrarás la senda de la vida: Hartura de alegrías hay con tu rostro; Deleites en tu diestra para siempre.|" ""Me mostrarás la senda de la vida"" significa que Dios guiará al salmista en el camino correcto. ""Hartura de alegrías hay con tu rostro"" indica que en la presencia de Dios hay plenitud de gozo. ""Deleites en tu diestra para siempre"" sugiere que en la mano derecha de Dios hay placeres eternos. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
felicidad|Salmos 30:5|Porque un momento será su furor; Mas en su voluntad está la vida: Por la tarde durará el lloró, Y á la mañana vendrá la alegría.| Este versículo nos enseña que aunque Dios pueda enojarse por un momento, su favor y misericordia son duraderos. La tristeza puede durar una noche, pero la alegría llegará con el nuevo día. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
felicidad|Salmos 126:5|Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán.|" Este versículo utiliza una metáfora agrícola para transmitir un mensaje de esperanza y consuelo. ""Sembrar con lágrimas"" se refiere a pasar por tiempos difíciles y dolorosos, mientras que ""segar con regocijo"" significa que esos tiempos difíciles eventualmente darán lugar a momentos de alegría y recompensa. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
felicidad|Salmos 128:1, 2|Cántico gradual. BIENAVENTURADO todo aquel que teme á Jehová, Que anda en sus caminos. Cuando comieres el trabajo de tus manos, Bienaventurado tú, y tendrás bien.|" Bienaventurado significa ""feliz"" o ""bendecido"". Este salmo dice que aquellos que respetan y siguen los caminos de Dios serán bendecidos y disfrutarán del fruto de su trabajo. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo', 'Salud mental/emocional']
felicidad|Isaías 35:10|Y los redimidos de Jehová volverán, y vendrán á Sión con alegría; y gozo perpetuo será sobre sus cabezas: y retendrán el gozo y alegría, y huirá la tristeza y el gemido.| Los redimidos por Dios regresarán a Sión (Jerusalén) con alegría eterna, y la tristeza y el dolor desaparecerán. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
felicidad|Juan 15:11|Estas cosas os he hablado, para que mi gozo esté en vosotros, y vuestro gozo sea cumplido.| Jesús está hablando a sus discípulos sobre la importancia de permanecer en su amor y seguir sus mandamientos. Al hacerlo, ellos experimentarán una alegría completa y duradera. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
felicidad|Romanos 14:17|Que el reino de Dios no es comida ni bebida, sino justicia y paz y gozo por el Espíritu Santo.| El versículo nos enseña que el reino de Dios no se trata de cosas materiales como la comida y la bebida, sino de valores espirituales como la justicia, la paz y el gozo que provienen del Espíritu Santo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Exodo 23:25|Mas á Jehová vuestro Dios serviréis, y él bendecirá tu pan y tus aguas; y yo quitaré toda enfermedad de en medio de ti.| Sirvan al Señor su Dios, y Él bendecirá su alimento y su agua; y yo quitaré toda enfermedad de en medio de ustedes. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Deuteronomio 20:4|Que Jehová vuestro Dios anda con vosotros, para pelear por vosotros contra vuestros enemigos, para salvaros.| Este versículo asegura a los israelitas que Dios está con ellos en la batalla, luchando en su favor para darles la victoria y salvarlos de sus enemigos. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Josúe 1:9|Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente: no temas ni desmayes, porque Jehová tu Dios será contigo en donde quiera que fueres.| Este versículo es una exhortación a ser fuerte y valiente, recordando que Dios siempre estará con nosotros, sin importar dónde estemos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|2 Reyes 20:5|Vuelve, y di á Ezechîas, príncipe de mi pueblo: Así dice Jehová, el Dios de David tu padre: Yo he oído tu oración, y he visto tus lágrimas: he aquí yo te sano; al tercer día subirás á la casa de Jehová.| Dios le dice al profeta Isaías que vuelva y le diga al rey Ezequías que ha escuchado su oración y ha visto sus lágrimas. Dios promete sanarlo y que en tres días podrá ir al templo del Señor. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
fuerza y ánimo|1 Crónicas  11:9|Y David iba adelantando y creciendo, y Jehová de los ejércitos era con él.| Este versículo destaca el crecimiento y éxito de David, atribuyendo su progreso a la presencia y apoyo de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|1 Crónicas  28:20|Dijo más David á Salomón su hijo: Anímate y esfuérzate, y ponlo por obra; no temas, ni desmayes, porque el Dios Jehová, mi Dios, será contigo: él no te dejará, ni te desamparará, hasta que acabes toda la obra para el servicio de la casa de Jehová.| David anima a su hijo Salomón a ser valiente y a trabajar con determinación en la construcción del templo, asegurándole que Dios estará con él y no lo abandonará hasta que termine la obra. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|2 Crónicas 32:8|Con él es el brazo de carne, mas con nosotros Jehová nuestro Dios para ayudarnos, y pelear nuestras batallas. Y afirmóse el pueblo sobre las palabras de Ezechîas rey de Judá.|" El versículo contrasta la fuerza humana (""el brazo de carne"") con la ayuda divina de Dios. Ezequías, el rey de Judá, asegura a su pueblo que, aunque el enemigo confía en su fuerza física, ellos tienen a Dios de su lado para ayudarlos y luchar sus batallas. Esto fortalece la confianza del pueblo en Dios. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 8:2|De la boca de los chiquitos y de los que maman, fundaste la fortaleza, A causa de tus enemigos, Para hacer cesar al enemigo, y al que se venga.|" Este versículo destaca cómo Dios puede usar incluso a los más pequeños e indefensos para mostrar su poder y derrotar a sus enemigos. La ""boca de los chiquitos y de los que maman"" simboliza la pureza y la inocencia, y cómo Dios puede manifestar su fortaleza a través de ellos. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|Salmos 18:29, 30B, 32|Porque contigo desharé ejércitos; Y con mi Dios asaltaré muros. Dios, perfecto su camino: Es acendrada la palabra de Jehová: Escudo es á todos los que en él esperan. Dios es el que me ciñe de fuerza, E hizo perfecto mi camino;| Con la ayuda de Dios, puedo superar grandes obstáculos y desafíos. La palabra de Dios es pura y perfecta, y Él protege a quienes confían en Él. Dios me da la fuerza y guía para seguir el camino correcto. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 20:7|Estos confían en carros, y aquéllos en caballos: Mas nosotros del nombre de Jehová nuestro Dios tendremos memoria.| En tiempos antiguos, los carros y caballos eran símbolos de poder militar y confianza en la fuerza humana. Este versículo contrasta esa confianza con la fe en Dios, sugiriendo que la verdadera seguridad y victoria vienen de recordar y confiar en el Señor. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|Salmos 21:1|ALEGRARASE el rey en tu fortaleza, oh Jehová; Y en tu salud se gozará mucho.|" El versículo habla de cómo el rey se alegra y se siente fortalecido por la protección y la salvación que Dios le brinda. ""Fortaleza"" y ""salud"" aquí se refieren a la fuerza y la salvación divina. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 21:4|Vida te demandó, y dístele Largura de días por siglos y siglos.|" El salmista está agradeciendo a Dios por concederle una vida larga y bendecida. ""Largura de días por siglos y siglos"" es una expresión que indica una vida prolongada y llena de bendiciones. "|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Salmos 21:6|Porque lo has bendecido para siempre; Llenástelo de alegría con tu rostro.|" Este versículo habla de la bendición y la alegría que provienen de la presencia de Dios. La ""alegría con tu rostro"" se refiere a la felicidad y satisfacción que uno siente al estar en comunión con Dios. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 27:13, 14|Hubiera yo desmayado, si no creyese que tengo de ver la bondad de Jehová En la tierra de los vivientes. Aguarda á Jehová; Esfuérzate, y aliéntese tu corazón: Sí, espera á Jehová.| El salmista expresa su confianza en la bondad de Dios y anima a tener paciencia y fortaleza mientras se espera en el Señor. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 28:7, 8|Jehová es mi fortaleza y mi escudo: En él esperó mi corazón, y fuí ayudado; Por lo que se gozó mi corazón, Y con mi canción le alabaré. Jehová es su fuerza, Y la fortaleza de las saludes de su ungido.| Jehová es mi fortaleza y mi escudo: En él esperó mi corazón, y fui ayudado; Por lo que se gozó mi corazón, Y con mi canción le alabaré. Jehová es su fuerza, Y la fortaleza de las saludes de su ungido. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 34:18|Cercano está Jehová á los quebrantados de corazón; Y salvará á los contritos de espíritu.| El Señor está cerca de los que tienen el corazón roto y salva a los que están abatidos en espíritu. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Salmos 34:20|El guarda todos sus huesos; Ni uno de ellos será quebrantado.| Este versículo habla de la protección divina, asegurando que Dios cuida de sus fieles y no permite que sufran daño físico. |['Salud física', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|Salmos 34:22|Jehová redime el alma de sus siervos; Y no serán asolados cuantos en él confían.| Redimir significa liberar o rescatar. Este versículo asegura que Dios liberará a aquellos que le sirven y confían en Él, y no serán abandonados o destruidos. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 37:23, 24|Por Jehová son ordenados los pasos del hombre, Y aprueba su camino. Cuando cayere, no quedará postrado; Porque Jehová sostiene su mano.| Este pasaje nos dice que Dios guía y aprueba los caminos de las personas justas. Incluso si caen, no quedarán derrotados porque Dios los sostiene y les da fuerza para levantarse. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Salmos 37:39|Pero la salvación de los justos es de Jehová, Y él es su fortaleza en el tiempo de angustia.| La salvación y protección de los justos provienen de Dios, quien les da fuerza en momentos difíciles. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 71:17, 18|Oh Dios, enseñásteme desde mi mocedad; Y hasta ahora he manifestado tus maravillas. Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares, Hasta que denuncie tu brazo á la posteridad, Tus valentías á todos los que han de venir.| El salmista está agradeciendo a Dios por haberlo guiado y enseñado desde su juventud y pide que Dios no lo abandone en su vejez, para que pueda seguir proclamando las maravillas de Dios a las futuras generaciones. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
fuerza y ánimo|Salmos 71:20, 21|Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males, Volverás á darme vida, Y de nuevo me levantarás de los abismos de la tierra. Aumentarás mi grandeza, Y volverás á consolarme.|" Este fragmento habla de la confianza en Dios para superar las dificultades y recibir consuelo y restauración. ""Abismos de la tierra"" es una metáfora para las situaciones difíciles o desesperadas. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 73:26|Mi carne y mi corazón desfallecen: Mas la roca de mi corazón y mi porción es Dios para siempre.|" Este versículo expresa una profunda confianza en Dios, incluso cuando el cuerpo y el corazón fallan. La ""roca de mi corazón"" se refiere a Dios como un apoyo inquebrantable y constante. "|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 84:5, 7|Bienaventurado el hombre que tiene su fortaleza en ti; En cuyo corazón están tus caminos. Irán de fortaleza en fortaleza, Verán á Dios en Sión.| Bienaventurado el hombre que encuentra su fuerza en Dios y sigue sus caminos. Irán de una fortaleza a otra, y verán a Dios en Sión. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|Salmos 94:19|En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, Tus consolaciones alegraban mi alma.| En tiempos de preocupación y ansiedad, el consuelo de Dios trae alegría y paz al alma. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Salmos 112:7|De mala fama no tendrá temor: Su corazón está apercibido, confiado en Jehová.| No temerá las malas noticias, porque su corazón está firme y confiado en el Señor. |['Salud mental/emocional', 'Fe/espiritualidad']
fuerza y ánimo|Salmos 118:14|Mi fortaleza y mi canción es JAH; Y él me ha sido por salud.| JAH es una forma abreviada de Yahvé, el nombre de Dios en hebreo. El salmista está expresando que Dios es su fuerza y su motivo de alabanza, y que Dios le ha dado salud o salvación. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Salmos 119:28|Deshácese mi alma de ansiedad: Corrobórame según tu palabra.| Mi alma se siente abrumada por la ansiedad; fortaléceme conforme a tu palabra. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Salmos 119:50|Esta es mi consuelo en mi aflicción: Porque tu dicho me ha vivificado.| Este versículo expresa cómo las palabras de Dios brindan consuelo y vida en tiempos de aflicción. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Salmos 138:7|Si anduviere yo en medio de la angustia, tú me vivificarás: Contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, Y salvaráme tu diestra.| Aunque me encuentre en medio de la angustia, tú me darás vida; contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano y me salvarás con tu poder. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Salmos 142:3|Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo.| Cuando mi espíritu estaba angustiado y abatido, Dios conocía mi camino y mis dificultades. En el camino de la vida, otros intentaron ponerme trampas. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Salmos 144:12|Que nuestros hijos sean como plantas crecidas en su juventud; Nuestras hijas como las esquinas labradas á manera de las de un palacio;| Este versículo utiliza metáforas para describir a los hijos e hijas. Los hijos son comparados con plantas que crecen fuertes y saludables, simbolizando su desarrollo y prosperidad. Las hijas son comparadas con esquinas labradas de un palacio, lo que sugiere belleza, gracia y fortaleza. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Proverbios 3:23|Entonces andarás por tu camino confiadamente, Y tu pie no tropezará.| Este versículo sugiere que si sigues la sabiduría y los mandamientos de Dios, podrás vivir con confianza y seguridad, sin caer en el error o el pecado. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|Isaías 25:4|Porque fuiste fortaleza al pobre, fortaleza al menesteroso en su aflicción, amparo contra el turbión, sombra contra el calor: porque el ímpetu de los violentos es como turbión contra frontispicio.| Este versículo habla de cómo Dios es un refugio y una fortaleza para los pobres y necesitados en tiempos de dificultad. Él protege y da sombra en momentos de adversidad, comparando la protección divina con un refugio contra una tormenta violenta. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Isaías 40:29|El da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas.| Dios da fuerza y energía a aquellos que están cansados y sin fuerzas. |['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Isaías 41:10|No temas, que yo soy contigo; no desmayes, que yo soy tu Dios que te esfuerzo: siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia.| No temas, porque yo estoy contigo; no te desanimes, porque yo soy tu Dios. Te daré fuerzas, siempre te ayudaré y te sostendré con mi mano derecha justa. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Isaías 41:17|Los afligidos y menesterosos buscan las aguas, que no hay; secóse de sed su lengua; yo Jehová los oiré, yo el Dios de Israel no los desampararé.| Este versículo habla de la promesa de Dios de escuchar y no abandonar a los necesitados y afligidos, incluso cuando están en situaciones desesperadas como la falta de agua. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Isaías 41:18|En los altos abriré ríos, y fuentes en mitad de los llanos: tornaré el desierto en estanques de aguas, y en manaderos de aguas la tierra seca.| Dios promete transformar lugares áridos y desolados en fuentes de vida y abundancia, simbolizando su poder para renovar y revitalizar. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Isaías 61:3|A ordenar á Sión á los enlutados, para darles gloria en lugar de ceniza, óleo de gozo en lugar del luto, manto de alegría en lugar del espíritu angustiado; y serán llamados árboles de justicia, plantío de Jehová, para gloria suya.|" Este versículo habla de la transformación y restauración que Dios promete a su pueblo. ""Gloria en lugar de ceniza"" y ""óleo de gozo en lugar del luto"" son metáforas que indican un cambio de tristeza a alegría, de desesperanza a esperanza. ""Árboles de justicia"" simboliza a personas firmes y justas, plantadas por Dios para su gloria. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Lamentaciones 3:31-33|Porque el Señor no desechará para siempre: Antes si afligiere, también se compadecerá según la multitud de sus misericordias. Porque no aflige ni congoja de su corazón á los hijos de los hombres.| Este pasaje nos enseña que aunque Dios permite el sufrimiento, no lo hace con intención de causar dolor permanente. Su compasión y misericordia son abundantes, y Él no desea afligir a la humanidad de manera cruel o sin propósito. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Jeremías 5:14|Por tanto, así ha dicho Jehová Dios de los ejércitos: Porque hablasteis esta palabra, he aquí yo pongo en tu boca mis palabras por fuego, y á este pueblo por leños, y los consumirá.| Dios está diciendo que las palabras que Jeremías pronunciará serán como fuego que consumirá al pueblo, simbolizando el juicio y la destrucción que vendrán debido a su desobediencia. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Zacarías 10:12|Y yo los fortificaré en Jehová, y caminarán en su nombre, dice Jehová.|" ""Fortificaré en Jehová"" significa que Dios les dará fuerza y apoyo. ""Caminarán en su nombre"" implica vivir de acuerdo a la voluntad y enseñanzas de Dios. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Mateo 10:20|Porque no sois vosotros los que habláis, sino el Espíritu de vuestro Padre que habla en vosotros.| Jesús les dice a sus discípulos que cuando sean llevados ante las autoridades, no deben preocuparse por lo que van a decir, porque el Espíritu Santo hablará a través de ellos. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|Mateo 19:26|Y mirándo los Jesús, les dijo: Para con los hombres imposible es esto; mas para con Dios todo es posible.| Jesús les está diciendo que hay cosas que los seres humanos no pueden lograr por sí mismos, pero que con la ayuda de Dios, todo es posible. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|Hechos 1:8|Mas recibiréis la virtud del Espíritu Santo que vendrá sobre vosotros; y me sereís testigos en Jerusalem, en toda Judea, y Samaria, y hasta lo último de la tierra.|" ""Virtud"" en este contexto se refiere al poder o la fuerza del Espíritu Santo. Jesús está diciendo a sus discípulos que recibirán el Espíritu Santo, quien les dará el poder para ser sus testigos y difundir su mensaje en todas partes, comenzando en Jerusalén y extendiéndose hasta los confines de la tierra. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Hechos 4:13|Entonces viendo la constancia de Pedro y de Juan, sabido que eran hombres sin letras é ignorantes, se maravillaban; y les conocían que habían estado con Jesús.| La gente se sorprendía al ver la valentía y la firmeza de Pedro y Juan, a pesar de que eran considerados personas sin educación formal. Reconocían que su transformación y sabiduría provenían de haber estado con Jesús. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
fuerza y ánimo|Romanos 8:28|Y sabemos que á los que á Dios aman, todas las cosas les ayudan á bien, es á saber, á los que conforme al propósito son llamados.| Este versículo nos enseña que para aquellos que aman a Dios y viven de acuerdo a su propósito, todas las cosas, incluso las dificultades, obran para su bien. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|Romanos 8:31|¿Pues qué diremos á esto? Si Dios por nosotros, ¿quién contra nosotros?| Este versículo nos recuerda que si Dios está de nuestro lado, no hay nada ni nadie que pueda realmente hacernos daño o derrotarnos. Es una afirmación de la protección y el apoyo divino. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|1 Corintios 1:18|Porque la palabra de la cruz es locura á los que se pierden; mas á los que se salvan, es á saber, á nosotros, es potencia de Dios.|" La ""palabra de la cruz"" se refiere al mensaje del Evangelio y la crucifixión de Jesús. Para aquellos que no creen, este mensaje puede parecer absurdo o sin sentido. Sin embargo, para los creyentes, es una demostración del poder de Dios para salvar. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|1 Corintios 2:4, 5|Y ni mi palabra ni mi predicación fué con palabras persuasivas de humana sabiduría, mas con demostración del Espíritu y de poder; Para que vuestra fe no esté fundada en sabiduría de hombres, mas en poder de Dios.| El apóstol Pablo está diciendo que su predicación no se basó en la elocuencia o sabiduría humana, sino en la demostración del Espíritu Santo y del poder de Dios, para que la fe de los creyentes se fundamente en el poder divino y no en la sabiduría humana. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
fuerza y ánimo|2 Corintios 3:5|No que seamos suficientes de nosotros mismos para pensar algo como de nosotros mismos, sino que nuestra suficiencia es de Dios;| Este versículo nos recuerda que no debemos confiar únicamente en nuestras propias capacidades o habilidades, sino que nuestra verdadera suficiencia y capacidad provienen de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|2 Corintios 10:4|(Porque las armas de nuestra milicia no son carnales, sino poderosas en Dios para la destrucción de fortalezas;)| Este versículo habla de la naturaleza espiritual de las herramientas y estrategias que los cristianos deben usar en su lucha contra el mal. No se trata de armas físicas, sino de recursos espirituales que tienen el poder de derribar las barreras y obstáculos que se oponen a la voluntad de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|2 Corintios 12:9, 10|Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi potencia en la flaqueza se perfecciona. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis flaquezas, porque habite en mí la potencia de Cristo. Por lo cual me gozo en las flaquezas, en afrentas, en necesidades, en persecuciones, en angustias por Cristo; porque cuando soy flaco, entonces soy poderoso.| Dios le dice a Pablo que su gracia es suficiente y que su poder se perfecciona en la debilidad. Pablo, por lo tanto, se alegra en sus debilidades, afrentas, necesidades, persecuciones y angustias por Cristo, porque cuando es débil, entonces es fuerte en Cristo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Efesios 3:16|Que os dé, conforme á las riquezas de su gloria, el ser corroborados con potencia en el hombre interior por su Espíritu.| Que Dios, conforme a las riquezas de su gloria, les fortalezca con poder en su ser interior por medio de su Espíritu. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Efesios  6:10|Por lo demás, hermanos míos, confortaos en el Señor, y en la potencia de su fortaleza.|" ""Confortaos en el Señor"" significa encontrar fuerza y ánimo en Dios, confiando en su poder y protección. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Filipenses 1:6|Estando confiado de esto, que el que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo;| Pablo está expresando su confianza en que Dios, quien comenzó una buena obra en los creyentes, la llevará a cabo hasta su finalización en el día de Jesucristo. Esto significa que Dios continuará trabajando en la vida de los creyentes para perfeccionarlos y completarlos espiritualmente. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|Filipenses 4:13|Todo lo puedo en Cristo que me fortalece.| Este versículo expresa la confianza y la fe en que, con la ayuda de Cristo, uno puede superar cualquier desafío o dificultad. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|2 Timoteo 2:12|Si sufrimos, también reinaremos con él: si negáremos, él también nos negará:| Este versículo nos enseña que si perseveramos en la fe y soportamos el sufrimiento por Cristo, seremos recompensados con la vida eterna y reinaremos con Él. Sin embargo, si negamos nuestra fe en Cristo, Él también nos negará en el juicio final. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
fuerza y ánimo|1 Juan 4:4|Hijitos, vosotros sois de Dios, y los habéis vencido; porque el que en vosotros está, es mayor que el que está en el mundo.|" ""Hijitos"" es una forma cariñosa de dirigirse a los creyentes. El versículo asegura que los creyentes han vencido a los falsos profetas y al mal porque Dios, que está en ellos, es más poderoso que cualquier fuerza en el mundo. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
fuerza y ánimo|3 Juan 1:2|Amado, yo deseo que tú seas prosperado en todas cosas, y que tengas salud, así como tu alma está en prosperidad.| El apóstol Juan expresa su deseo de que su destinatario prospere en todos los aspectos de la vida y tenga buena salud física, al igual que su alma ya está en prosperidad espiritual. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Génesis 1:1|EN el principio crió Dios los cielos y la tierra.| En el principio, Dios creó los cielos y la tierra. Este versículo marca el inicio de la creación del universo por Dios, estableciendo su poder y autoridad como el Creador de todo lo que existe. |['Misión de vida', 'Otros']
creación/evolución|Génesis 1:20|Y dijo Dios: Produzcan las aguas reptil de ánima viviente, y aves que vuelen sobre la tierra, en la abierta expansión de los cielos.| Dios ordena a las aguas que produzcan seres vivos y a las aves que vuelen sobre la tierra y el cielo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
creación/evolución|Génesis 1:21|Y crió Dios las grandes ballenas, y toda cosa viva que anda arrastrando, que las aguas produjeron según su género, y toda ave alada según su especie: y vió Dios que era bueno.| Este versículo describe la creación de la vida marina y las aves por parte de Dios, destacando la diversidad de especies y la bondad de la creación. |['Otros']
creación/evolución|Génesis 1:24|Y dijo Dios: Produzca la tierra seres vivientes según su género, bestias y serpientes y animales de la tierra según su especie: y fué así.| Este versículo describe el acto de Dios creando los animales terrestres, cada uno según su especie. Es parte del relato de la creación en el Génesis, donde Dios ordena a la tierra producir seres vivientes. |['Otros']
creación/evolución|Génesis 1:26|Y dijo Dios: Hagamos al hombre á nuestra imagen, conforme á nuestra semejanza; y señoree en los peces de la mar, y en las aves de los cielos, y en las bestias, y en toda la tierra, y en todo animal que anda arrastrando sobre la tierra.| Dios decide crear al hombre a su imagen y semejanza, otorgándole dominio sobre todas las criaturas de la tierra, el mar y el cielo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
creación/evolución|Génesis 1:27|Y crió Dios al hombre á su imagen, á imagen de Dios lo crió; varón y hembra los crió.| Este versículo nos enseña que Dios creó a los seres humanos a su imagen y semejanza, lo que implica que todos tenemos una dignidad y valor inherentes. Además, destaca que Dios creó tanto al hombre como a la mujer, subrayando la igualdad y complementariedad entre ambos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
creación/evolución|Génesis 2:7|Formó, pues, Jehová Dios al hombre del polvo de la tierra, y alentó en su nariz soplo de vida; y fué el hombre en alma viviente.| Este versículo describe la creación del hombre por Dios. Dios formó al hombre del polvo de la tierra y le dio vida al soplar en su nariz. Esto simboliza que la vida humana es un don divino. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
creación/evolución|Exodo 20:11|Porque en seis días hizo Jehová los cielos y la tierra, la mar y todas las cosas que en ellos hay, y reposó en el séptimo día: por tanto Jehová bendijo el día del reposo y lo santificó.| Este versículo explica que Dios creó el mundo en seis días y descansó el séptimo, estableciendo así el día de reposo (sábado) como un día sagrado. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
creación/evolución|Job 12:7-9|Y en efecto, pregunta ahora á las bestias, que ellas te enseñarán; Y á las aves de los cielos, que ellas te lo mostrarán; O habla á la tierra, que ella te enseñará; Los peces de la mar te lo declararán también. ¿Qué cosa de todas estas no entiende Que la mano de Jehová la hizo?| Este pasaje sugiere que la creación misma, a través de los animales, las aves, la tierra y los peces, puede enseñarnos sobre la obra de Dios. Todo en la naturaleza es testimonio de la mano de Dios en la creación. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
creación/evolución|Job 37:5|Tronará Dios maravillosamente con su voz; El hace grandes cosas, que nosotros no entendemos.| Este versículo destaca la grandeza y el poder de Dios, manifestado a través de fenómenos naturales como el trueno. También subraya que hay muchas cosas que Dios hace que están más allá de nuestra comprensión humana. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
creación/evolución|Job 40:15-18|He aquí ahora behemoth, al cual yo hice contigo; Hierba come como buey. He aquí ahora que su fuerza está en sus lomos, Y su fortaleza en el ombligo de su vientre. Su cola mueve como un cedro, Y los nervios de sus genitales son entretejidos. Sus huesos son fuertes como bronce, Y sus miembros como barras de hierro.| Behemoth es una criatura poderosa creada por Dios, que se alimenta de hierba como un buey. Su fuerza reside en su cuerpo, especialmente en sus lomos y vientre. Su cola es comparada con un cedro y sus huesos son tan fuertes como el bronce, mientras que sus miembros son como barras de hierro. |['Otros']
creación/evolución|Salmos 89:12|Al aquilón y al austro tú los criaste: Tabor y Hermón cantarán en tu nombre.|" El versículo menciona al ""aquilón"" (norte) y al ""austro"" (sur), indicando que Dios creó todas las direcciones y lugares. Tabor y Hermón son montañas que representan la creación de Dios y su gloria. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Salmos 90:2|Antes que naciesen los montes Y formases la tierra y el mundo, Y desde el siglo y hasta el siglo, tú eres Dios.| Este versículo resalta la eternidad y la omnipotencia de Dios, afirmando que Dios ha existido desde antes de la creación del mundo y continuará existiendo por siempre. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Salmos 104:30|Envías tu espíritu, críanse: Y renuevas la haz de la tierra.|" ""Envías tu espíritu, críanse: Y renuevas la haz de la tierra."" significa que Dios, al enviar su Espíritu, da vida y renueva la faz de la tierra, mostrando su poder creador y sustentador. "|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Salmos 148:5|Alaben el nombre de Jehová; Porque él mandó, y fueron criadas.| Este versículo nos llama a alabar a Dios porque Él es el creador de todo. Todo lo que existe fue creado por su mandato. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Isaías 42:5|Así dice el Dios Jehová, el Criador de los cielos, y el que los extiende; el que extiende la tierra y sus verduras; el que da respiración al pueblo que mora sobre ella, y espíritu á los que por ella andan:| Este versículo resalta la omnipotencia de Dios como el creador del cielo, la tierra y todo lo que en ella habita. Dios es quien da vida y espíritu a la humanidad. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Isaías 45:7|Que formo la luz y crío las tinieblas, que hago la paz y crío el mal. Yo Jehová que hago todo esto.| En este versículo, Dios se presenta como el creador de todo, tanto de la luz como de las tinieblas, de la paz y del mal. Esto subraya la soberanía absoluta de Dios sobre todas las cosas, tanto buenas como malas. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
creación/evolución|Isaías 45:12|Yo hice la tierra, y crié sobre ella al hombre. Yo, mis manos, extendieron los cielos, y á todo su ejército mandé.| Este versículo habla de la omnipotencia de Dios como creador del universo y de la humanidad. Dios afirma que Él hizo la tierra, creó al hombre y extendió los cielos, subrayando su poder y autoridad sobre toda la creación. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Isaías 45:18|Porque así dijo Jehová, que crió los cielos, él es Dios, el que formó la tierra, el que la hizo y la compuso; no la crió en vano, para que fuese habitada la crió: Yo Jehová, y ninguno más que yo.| Este versículo afirma la soberanía de Dios como el único creador del cielo y la tierra, y subraya que la tierra fue creada con un propósito: ser habitada. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Isaías 65:17|Porque he aquí que yo crío nuevos cielos y nueva tierra: y de lo primero no habrá memoria, ni más vendrá al pensamiento.| Este versículo habla de la promesa de Dios de crear un nuevo cielo y una nueva tierra, un futuro renovado donde las cosas pasadas no serán recordadas ni vendrán a la mente. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
creación/evolución|Malaquías 2:10|¿No tenemos todos un mismo padre? ¿No nos ha criado un mismo Dios? ¿Por qué menospreciaremos cada uno á su hermano, quebrantando el pacto de nuestros padres?| Este versículo nos recuerda que todos somos hijos de un mismo Dios y, por lo tanto, hermanos. Nos llama a no menospreciar ni maltratar a nuestros hermanos, ya que al hacerlo, estamos quebrantando el pacto de amor y unidad que Dios estableció con nuestros antepasados. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Marcos 10:6|Pero al principio de la creación, varón y hembra los hizo Dios.| Este versículo se refiere a la creación del hombre y la mujer por Dios, subrayando la intención divina de la complementariedad y la unión entre ambos sexos desde el inicio de la creación. |['Relaciones familiares/pareja']
creación/evolución|Marcos 13:19|Porque aquellos días serán de aflicción, cual nunca fué desde el principio de la creación que crió Dios, hasta este tiempo, ni será.| Jesús está hablando de un tiempo futuro de gran tribulación y sufrimiento, algo sin precedentes en la historia de la humanidad. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
creación/evolución|Juan 1:3|Todas las cosas por él fueron hechas; y sin él nada de lo que es hecho, fué hecho.| Este versículo subraya que todo lo que existe fue creado por Dios a través de Jesús. Nada en la creación existe sin Él. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Romanos 1:20-25|Porque las cosas invisibles de él, su eterna potencia y divinidad, se echan de ver desde la creación del mundo, siendo entendidas por las cosas que son hechas; de modo que son inexcusables: Porque habiendo conocido á Dios, no le glorificaron como á Dios, ni dieron gracias; antes se desvanecieron en sus discursos, y el necio corazón de ellos fué entenebrecido. Diciéndose ser sabios, se hicieron fatuos, Y trocaron la gloria del Dios incorruptible en semejanza de imagen de hombre corruptible, y de aves, y de animales de cuatro pies, y de serpientes. Por lo cual también Dios los entregó á inmundicia, en las concupiscencias de sus corazones, de suerte que contaminaron sus cuerpos entre sí mismos: Los cuales mudaron la verdad de Dios en mentira, honrando y sirviendo á las criaturas antes que al Criador, el cual es bendito por los siglos. Amén.| Este pasaje habla sobre cómo la existencia y el poder de Dios son evidentes en la creación del mundo, por lo que las personas no tienen excusa para no reconocerlo. Sin embargo, a pesar de conocer a Dios, no lo glorificaron ni le dieron gracias, y en su necedad, se volvieron insensatos. Cambiaron la gloria de Dios por imágenes de seres corruptibles y adoraron a las criaturas en lugar del Creador. Como consecuencia, Dios los entregó a sus deseos impuros, llevando a la degradación de sus cuerpos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
creación/evolución|Romanos 8:19-22|Porque el continuo anhelar de las criaturas espera la manifestación de los hijos de Dios. Porque las criaturas sujetas fueron á vanidad, no de grado, mas por causa del que las sujetó con esperanza, Que también las mismas criaturas serán libradas de la servidumbre de corrupción en la libertad gloriosa de los hijos de Dios. Porque sabemos que todas las criaturas gimen á una, y á una están de parto hasta ahora.| Este pasaje habla de la creación que espera con ansias la revelación de los hijos de Dios. La creación fue sometida a la vanidad y corrupción, no por su propia voluntad, sino por la voluntad de Dios, con la esperanza de ser liberada. Toda la creación sufre y espera la redención. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|1 Corintios 11:9|Porque tampoco el varón fué criado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del varón.| Este versículo refleja la creencia cultural y teológica de la época sobre el rol de hombres y mujeres, indicando que la mujer fue creada para el hombre. Es importante entenderlo en su contexto histórico y cultural. |['Relaciones familiares/pareja']
creación/evolución|Efesios 2:10|Porque somos hechura suya, criados en Cristo Jesús para buenas obras, las cuales Dios preparó para que anduviésemos en ellas.| Este versículo nos recuerda que somos creación de Dios y que hemos sido formados en Cristo Jesús para realizar buenas obras. Estas obras no son al azar, sino que Dios las ha preparado de antemano para que las llevemos a cabo. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Colosenses 1:16|Porque por él fueron criadas todas las cosas que están en los cielos, y que están en la tierra, visibles é invisibles; sean tronos, sean dominios, sean principados, sean potestades; todo fué criado por él y para él.| Este versículo subraya la creencia de que todo en el universo, tanto lo visible como lo invisible, fue creado por Dios y para Dios. Esto incluye todas las jerarquías y poderes. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
creación/evolución|Colosenses 2:8|Mirad que ninguno os engañe por filosofías y vanas sustilezas, según las tradiciones de los hombres, conforme á los elementos del mundo, y no según Cristo:| Advertencia contra ser engañados por filosofías y enseñanzas humanas que no están basadas en Cristo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
creación/evolución|Colosenses 3:10|Y revestídoos del nuevo, el cual por el conocimiento es renovado conforme á la imagen del que lo crió;|" Este versículo habla de revestirse del ""nuevo"" ser, que se refiere a la transformación espiritual y moral que ocurre cuando una persona se convierte en seguidor de Cristo. Este nuevo ser es renovado continuamente a través del conocimiento y la comprensión de Dios, conformándose cada vez más a la imagen de su Creador. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
creación/evolución|1 Timoteo 4:3|Que prohibirán casarse, y mandarán abstenerse de las viandas que Dios crió para que con hacimiento de gracias participasen de ellas los fieles, y los que han conocido la verdad.| Este versículo se refiere a ciertas enseñanzas erróneas que algunos difundirán, prohibiendo el matrimonio y ordenando abstenerse de ciertos alimentos. Sin embargo, Dios creó estos alimentos para que los creyentes los disfruten con gratitud. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Hebreos 1:10|Y: Tú, oh Señor, en el principio fundaste la tierra; Y los cielos son obras de tus manos:| Este versículo reconoce a Dios como el creador del universo, afirmando que Él fundó la tierra y los cielos son obra de sus manos. |['Misión de vida', 'Otros']
creación/evolución|Hebreos 11:1-3|ES pues la fe la sustancia de las cosas que se esperan, la demostración de las cosas que no se ven. Porque por ella alcanzaron testimonio los antiguos. Por la fe entendemos haber sido compuestos los siglos por la palabra de Dios, siendo hecho lo que se ve, de lo que no se veía.| La fe es la certeza de lo que se espera y la convicción de lo que no se ve. Los antiguos recibieron buen testimonio por su fe. Por la fe entendemos que el universo fue formado por la palabra de Dios, de modo que lo visible provino de lo invisible. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
creación/evolución|2 Pedro 3:3-6|Sabiendo primero esto, que en los postrimeros días vendrán burladores, andando según sus propias concupiscencias, Y diciendo: ¿Dónde está la promesa de su advenimiento? porque desde el día en que los padres durmieron, todas las cosas permanecen así como desde el principio de la creación. Cierto ellos ignoran voluntariamente, que los cielos fueron en el tiempo antiguo, y la tierra que por agua y en agua está asentada, por la palabra de Dios; Por lo cual el mundo de entonces pereció anegado en agua:| En los últimos días, habrá personas que se burlarán de la fe cristiana, siguiendo sus propios deseos egoístas. Ellos cuestionarán la promesa del regreso de Cristo, argumentando que todo sigue igual desde la creación. Ignoran deliberadamente que Dios creó los cielos y la tierra y que el mundo antiguo fue destruido por el diluvio. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
creación/evolución|Apocalipsis 3:14|These things saith the Amen, the faithful and true witness, the beginning of the creation of God;|" ""These things saith the Amen, the faithful and true witness, the beginning of the creation of God;"" se refiere a Jesucristo, quien es descrito como el ""Amén"" (la afirmación final y definitiva), el ""testigo fiel y verdadero"" (quien da testimonio veraz de Dios) y ""el principio de la creación de Dios"" (quien estuvo presente en el inicio de la creación). "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Apocalipsis 4:11|Y escribe al ángel de la iglesia en LAODICEA: He aquí dice el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios:|" ""Amén"" se refiere a Cristo, quien es el testigo fiel y verdadero y el principio de la creación de Dios. Este versículo subraya la autoridad y la veracidad de Cristo en su mensaje a la iglesia de Laodicea. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
creación/evolución|Apocalipsis 10:6|Y juró por el que vive para siempre jamás, que ha criado el cielo y las cosas que están en él, y la tierra y las cosas que están en ella, y el mar y las cosas que están en él, que el tiempo no será más.| Este versículo describe un juramento solemne hecho por un ángel, afirmando la eternidad de Dios y la creación, y declarando que el tiempo se ha acabado, lo que puede interpretarse como el fin de los tiempos o el juicio final. |['Misión de vida', 'Otros']
creación/evolución|Apocalipsis 14:6-7|Y vi otro ángel volar por en medio del cielo, que tenía el evangelio eterno para predicarlo á los que moran en la tierra, y á toda nación y tribu y lengua y pueblo, Diciendo en alta voz: Temed á Dios, y dadle honra; porque la hora de su juicio es venida; y adorad á aquel que ha hecho el cielo y la tierra y el mar y las fuentes de las aguas.| Este pasaje describe a un ángel proclamando el evangelio eterno a toda la humanidad, instando a temer y honrar a Dios porque el momento de su juicio ha llegado. También llama a adorar al Creador de todo. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
victoria en el señor|Exodo 14:13|Y Moisés dijo al pueblo: No temáis; estaos quedos, y ved la salud de Jehová, que él hará hoy con vosotros; porque los Egipcios que hoy habéis visto, nunca más para siempre los veréis.| Moisés está animando al pueblo de Israel a no tener miedo y confiar en la salvación que Dios les proporcionará, asegurándoles que los egipcios que los persiguen no serán una amenaza en el futuro. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
victoria en el señor|Salmos 35:1|DISPUTA, oh Jehová, con los que contra mí contienden; Pelea con los que me combaten.| El salmista está pidiendo a Dios que intervenga en su favor y defienda su causa contra aquellos que le atacan o le hacen daño. Está solicitando la protección y la justicia divina en medio de sus conflictos. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
victoria en el señor|Salmos 98:1|CANTAD á Jehová canción nueva; Porque ha hecho maravillas: Su diestra lo ha salvado, y su santo brazo.|" Este versículo invita a cantar una nueva canción al Señor en agradecimiento por las maravillas que ha hecho. La ""diestra"" y el ""santo brazo"" son símbolos de la fuerza y poder de Dios en la salvación. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
victoria en el señor|Isaías 35:4|Decid á los de corazón apocado: Confortaos, no temáis: he aquí que vuestro Dios viene con venganza, con pago: el mismo Dios vendrá, y os salvará.| A los que están desanimados y temerosos, se les dice que se animen y no teman, porque Dios vendrá a salvarlos y a hacer justicia. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
victoria en el señor|2 Timoteo 4:18|Y el Señor me librará de toda obra mala, y me preservará para su reino celestial: al cual sea gloria por los siglos de los siglos. Amén.| El apóstol Pablo expresa su confianza en que Dios lo protegerá de todo mal y lo llevará a su reino celestial, dándole gloria eterna. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
victoria en el señor|Hebreos 13:6|De tal manera que digamos confiadamente: El Señor es mi ayudador; no temeré Lo que me hará el hombre.| Este versículo nos anima a confiar en Dios como nuestro ayudador y protector, sugiriendo que no debemos temer las acciones de los demás porque Dios está con nosotros. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
victoria en el señor|1 Juan 3:8|El que hace pecado, es del diablo; porque el diablo peca desde el principio. Para esto apareció el Hijo de Dios, para deshacer las obras del diablo.| Este versículo nos enseña que aquellos que practican el pecado están alineados con el diablo, quien ha sido pecador desde el principio. La misión de Jesús, el Hijo de Dios, es destruir las obras del diablo y liberar a la humanidad del pecado. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
victoria en el señor|Apocalipsis 12:11|Y ellos le han vencido por la sangre del Cordero, y por la palabra de su testimonio; y no han amado sus vidas hasta la muerte.|" Este versículo habla de los creyentes que han vencido al mal (representado por Satanás) gracias al sacrificio de Cristo (la sangre del Cordero) y su testimonio de fe. La frase ""no han amado sus vidas hasta la muerte"" indica que estaban dispuestos a sacrificar sus vidas por su fe. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
honestidad|Proverbios 11:1, 3|EL peso falso abominación es á Jehová: Mas la pesa cabal le agrada. La integridad de los rectos los encaminará: Mas destruirá á los pecadores la perversidad de ellos.|" En este fragmento, ""peso falso"" se refiere a la deshonestidad en los negocios, mientras que ""pesa cabal"" se refiere a la honestidad. La integridad y rectitud guían a las personas por el buen camino, mientras que la perversidad lleva a la destrucción. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo', 'Dinero']
honestidad|Proverbios 12:13, 17|El impío es enredado en la prevaricación de sus labios: Mas el justo saldrá de la tribulación. El que habla verdad, declara justicia; Mas el testigo mentiroso, engaño.| El impío se enreda en sus propias mentiras y malas acciones, mientras que el justo, que actúa con rectitud, superará las dificultades. Quien dice la verdad promueve la justicia, pero el mentiroso solo causa engaño. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
honestidad|Proverbios 28:13|El que encubre sus pecados, no prosperará: Mas el que los confiesa y se aparta, alcanzará misericordia.| Este versículo nos enseña que ocultar nuestros pecados nos impide prosperar, mientras que confesarlos y apartarnos de ellos nos permite recibir misericordia. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
honestidad|Romanos 12:17|No paguéis á nadie mal por mal; procurad lo bueno delante de todos los hombres.| No devuelvan a nadie mal por mal; procuren hacer lo bueno ante todos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
honestidad|2 Corintios 4:2|Antes quitamos los escondrijos de vergüenza, no andando con astucia, ni adulterando la palabra de Dios, sino por manifestación de la verdad encomendándonos á nosotros mismos á toda conciencia humana delante de Dios.| Pablo está diciendo que ellos, como ministros de Dios, no ocultan nada vergonzoso ni actúan con engaño. No distorsionan la palabra de Dios, sino que presentan la verdad abiertamente y se encomiendan a la conciencia de todos delante de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
honestidad|2 Corintios 8:21|Procurando las cosas honestas, no sólo delante del Señor, mas aun delante de los hombres.| Este versículo nos enseña la importancia de actuar con integridad y honestidad no solo ante Dios, sino también ante las personas que nos rodean. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo']
honestidad|Colosenses 3:9|No mintáis los unos á los otros, habiéndoos despojado del viejo hombre con sus hechos,| Este versículo nos exhorta a no mentirnos entre nosotros, ya que hemos dejado atrás nuestra antigua naturaleza pecaminosa y sus acciones. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
honestidad|Santiago 5:16|Confesaos vuestras faltas unos á otros, y rogad los unos por los otros, para que seáis sanos; la oración del justo, obrando eficazmente, puede mucho.| Este versículo nos insta a confesar nuestras faltas a los demás y a orar unos por otros para alcanzar la sanación. La oración de una persona justa es poderosa y efectiva. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Salud física']
disciplina/niños|Deuteronomio 6:7|Y las repetirás á tus hijos, y hablarás de ellas estando en tu casa, y andando por el camino, y al acostarte, y cuando te levantes:| Este versículo instruye a los padres a enseñar diligentemente los mandamientos de Dios a sus hijos en todo momento y en todas las circunstancias de la vida diaria. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
disciplina/niños|Deuteronomio 12:28|Guarda y escucha todas estas palabras que yo te mando, porque te vaya bien á ti y á tus hijos después de ti para siempre, cuando hicieres lo bueno y lo recto en los ojos de Jehová tu Dios.| Este versículo nos insta a obedecer los mandamientos de Dios para que nos vaya bien a nosotros y a nuestras futuras generaciones. Hacer lo bueno y lo recto ante los ojos de Dios es clave para recibir sus bendiciones. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
disciplina/niños|Deuteronomio 32:46, 47|Porque no os es cosa vana, mas es vuestra vida: y por ellas haréis prolongar los días sobre la tierra, para poseer la cual pasáis el Jordán. Y habló Jehová á Moisés aquel mismo día, diciendo:| Moisés está diciendo que las palabras de Dios no son triviales, sino que son esenciales para la vida y que obedecerlas prolongará sus días en la tierra prometida. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
disciplina/niños|Nehemías 4:14|Después miré, y levantéme, y dije á los principales y á los magistrados, y al resto del pueblo: No temáis delante de ellos: acordaos del Seños grande y terrible, y pelead por vuestros hermanos, por vuestros hijos y por vuestras hijas, por vuestras mujeres y por vuestras casas.| Nehemías anima al pueblo a no tener miedo de sus enemigos y a recordar la grandeza y el poder de Dios. Les exhorta a luchar por sus familias y hogares. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Salmos 34:11|Venid, hijos, oidme; El temor de Jehová os enseñaré.|" ""Venid, hijos, oidme; El temor de Jehová os enseñaré."" Aquí, ""temor de Jehová"" se refiere a un profundo respeto y reverencia hacia Dios, no a un miedo literal. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
disciplina/niños|Salmos 119:9|¿Con qué limpiará el joven su camino? Con guardar tu palabra.| ¿Con qué limpiará el joven su camino? Con guardar tu palabra. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
disciplina/niños|Salmos 138:8|Jehová cumplirá por mí: Tu misericordia, oh Jehová, es para siempre; No dejarás la obra de tus manos.| Este versículo expresa la confianza en que Dios completará su propósito en la vida del creyente, destacando la eterna misericordia de Dios y su compromiso con su creación. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
disciplina/niños|Salmos 144:12|Que nuestros hijos sean como plantas crecidas en su juventud; Nuestras hijas como las esquinas labradas á manera de las de un palacio;|" Este versículo usa metáforas para describir el deseo de que los hijos e hijas crezcan y se desarrollen de manera saludable y fuerte. Las ""plantas crecidas"" simbolizan el crecimiento vigoroso y saludable de los hijos, mientras que las ""esquinas labradas"" de un palacio representan la belleza y la gracia de las hijas. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Proverbios 3:1|HIJO mío, no te olvides de mi ley; Y tu corazón guarde mis mandamientos:| Este versículo es una exhortación a recordar y seguir las enseñanzas y mandamientos de Dios, subrayando la importancia de mantenerlos en el corazón. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
disciplina/niños|Proverbios 3:12|Porque al que ama castiga, Como el padre al hijo á quien quiere.| Este versículo nos enseña que la corrección y el castigo son una forma de amor y cuidado, similar a cómo un padre disciplina a su hijo por su bienestar. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Proverbios 4:4, 5|Y él me enseñaba, y me decía: Mantenga tu corazón mis razones, Guarda mis mandamientos, y vivirás: Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia; No te olvides ni te apartes de las razones de mi boca;|" ""Mantenga tu corazón mis razones"" significa que debes internalizar y valorar las enseñanzas. ""Guarda mis mandamientos, y vivirás"" implica que seguir los mandamientos de Dios lleva a una vida plena. ""Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia"" es una exhortación a buscar conocimiento y comprensión. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
disciplina/niños|Proverbios 8:32-33|Ahora pues, hijos, oidme: Y bienaventurados los que guardaren mis caminos. Atended el consejo, y sed sabios, Y no lo menospreciéis.| Este pasaje nos exhorta a escuchar y seguir los caminos de la sabiduría, considerándolos como una fuente de bendición. Nos anima a valorar y no despreciar el consejo sabio. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
disciplina/niños|Proverbios 13:24|El que detiene el castigo, á su hijo aborrece: Mas el que lo ama, madruga á castigarlo.|" Este versículo sugiere que la disciplina es una forma de amor. En el contexto bíblico, ""castigo"" se refiere a la corrección y guía que un padre debe proporcionar a su hijo para que crezca en el camino correcto. No se trata de castigo físico, sino de la corrección necesaria para el desarrollo moral y espiritual del niño. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Proverbios 19:1|MEJOR es el pobre que camina en su sencillez, Que el de perversos labios y fatuo.| Este versículo resalta la importancia de la integridad y la honestidad. Es mejor ser pobre pero vivir con sencillez y rectitud, que ser una persona con malas intenciones y palabras engañosas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
disciplina/niños|Proverbios 20:7|El justo que camina en su integridad, Bienaventurados serán sus hijos después de él.| El versículo habla de la importancia de la integridad y la justicia en la vida de una persona. La integridad se refiere a vivir de acuerdo con principios morales y éticos sólidos. La promesa es que los hijos de una persona justa y íntegra serán bendecidos, lo que implica que las acciones y el carácter de una persona pueden tener un impacto positivo en las generaciones futuras. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Proverbios 22:6|Instruye al niño en su carrera: Aun cuando fuere viejo no se apartará de ella.| Este versículo nos enseña la importancia de educar y guiar a los niños en el camino correcto desde una edad temprana. La idea es que las enseñanzas y valores inculcados en la infancia perdurarán a lo largo de la vida. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Proverbios 22:15|La necedad está ligada en el corazón del muchacho; Mas la vara de la corrección la hará alejar de él.|" La necedad se refiere a la falta de sabiduría o comportamiento insensato que es común en los jóvenes. La ""vara de la corrección"" simboliza la disciplina y la enseñanza que los padres deben proporcionar para guiar a sus hijos hacia el buen camino. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Proverbios 23:13|No rehuses la corrección del muchacho: Porque si lo hirieres con vara, no morirá.|" Este versículo sugiere la importancia de la disciplina en la crianza de los hijos. En el contexto antiguo, ""vara"" se refiere a una forma de corrección física, pero en la actualidad se puede interpretar como la necesidad de establecer límites y corregir comportamientos inapropiados de manera adecuada. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Isaías 54:13|Y todos tus hijos serán enseñados de Jehová; y multiplicará la paz de tus hijos.| Este versículo promete que los hijos serán instruidos por el Señor y que esto traerá paz a sus vidas. La enseñanza divina es vista como una fuente de paz y bienestar. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
disciplina/niños|Juan 21:15|Y cuando hubieron comido, Jesús dijo á Simón Pedro: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas más que estos? Dícele; Sí Señor: tú sabes que te amo. Dícele: Apacienta mis corderos.|" Jesús pregunta a Pedro si lo ama más que los otros discípulos. Pedro responde afirmativamente, y Jesús le encomienda cuidar de sus seguidores, simbolizados como ""corderos"". "|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
disciplina/niños|Efesios 6:4|Y vosotros padres, no provoquéis a ira a vuestros hijos; sino criadlos en disciplina y amonestación del Señor.| Este versículo aconseja a los padres a no provocar la ira en sus hijos, sino a criarlos con disciplina y enseñanzas basadas en los principios del Señor. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
disciplina/niños|Colosenses 3:21|Padres, no irritéis á vuestros hijos, porque no se hagan de poco ánimo.| Padres, no provoquen a sus hijos, para que no se desanimen. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
disciplina/niños|1 Timoteo 3:4|Que gobierne bien su casa, que tenga sus hijos en sujeción con toda honestidad;| Este versículo se refiere a los requisitos para ser un líder en la iglesia, específicamente un obispo. Se espera que un líder gobierne bien su propia casa y que sus hijos sean obedientes y respetuosos, lo cual refleja su capacidad para liderar la comunidad de fe. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
disciplina/niños|2 Timoteo 2:2|Y lo que has oído de mí entre muchos testigos, esto encarga á los hombres fieles que serán idóneos para enseñar también á otros.| Pablo le está diciendo a Timoteo que todo lo que ha aprendido de él, debe enseñarlo a personas confiables que también sean capaces de enseñar a otros. Esto asegura la transmisión continua de la enseñanza cristiana. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
disciplina/niños|2 Timoteo 2:22|Huye también los deseos juveniles; y sigue la justicia, la fe, la caridad, la paz, con los que invocan al Señor de puro corazón.|" ""Deseos juveniles"" se refiere a las pasiones y tentaciones que suelen ser más fuertes en la juventud. La exhortación es a evitarlas y en su lugar, buscar virtudes como la justicia, la fe, el amor y la paz, en compañía de aquellos que buscan a Dios sinceramente. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
disciplina/niños|Hebreos 12:5-9|Y estáis ya olvidados de la exhortación que como con hijos habla con vosotros, diciendo: Hijo mío, no menosprecies el castigo del Señor, Ni desmayes cuando eres de él reprendido. Porque el Señor al que ama castiga, Y azota á cualquiera que recibe por hijo. Si sufrís el castigo, Dios se os presenta como á hijos; porque ¿qué hijo es aquel á quien el padre no castiga? Mas si estáis fuera del castigo, del cual todos han sido hechos participantes, luego sois bastardos, y no hijos. Por otra parte, tuvimos por castigadores á los padres de nuestra carne, y los reverenciábamos, ¿por qué no obedeceremos mucho mejor al Padre de los espíritus, y viviremos?| Este pasaje nos recuerda que la disciplina del Señor es una señal de su amor y cuidado paternal. Así como un padre terrenal disciplina a sus hijos para su bien, Dios también nos corrige para nuestro crecimiento espiritual. La falta de disciplina sería una señal de que no somos verdaderamente sus hijos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
disciplina/niños|3 Juan 1:4|No tengo yo mayor gozo que éste, el oir que mis hijos andan en la verdad.|" El apóstol Juan expresa su mayor alegría al saber que sus seguidores, a quienes llama ""hijos"", viven de acuerdo con la verdad del Evangelio. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Génesis 49:25|Del Dios de tu padre, el cual te ayudará, Y del Omnipotente, el cual te bendecirá Con bendiciones de los cielos de arriba, Con bendiciones del abismo que está abajo, Con bendiciones del seno y de la matriz.| Este versículo es parte de la bendición que Jacob da a sus hijos antes de morir. Aquí, Jacob habla de las bendiciones que provienen de Dios, tanto de los cielos como de la tierra, y menciona específicamente la fertilidad y la prosperidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Exodo 1:7|Y los hijos de Israel crecieron, y multiplicaron, y fueron aumentados y corroborados en extremo; y llenóse la tierra de ellos.| Este versículo describe cómo los descendientes de Israel (los israelitas) crecieron en número y se fortalecieron, llenando la tierra de Egipto. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Deuteronomio 7:13A, 14|Y te amará, y te bendecirá, y te multiplicará, y bendecirá el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y tu grano, y tu mosto, y tu aceite, la cría de tus vacas, y los rebaños de tus ovejas, en la tierra que juró á tus padres que te daría. Bendito serás más que todos los pueblos: no habrá en ti varón ni hembra estéril, ni en tus bestias.| Dios promete bendiciones abundantes a su pueblo, incluyendo prosperidad en la descendencia, la agricultura y la ganadería. La esterilidad será eliminada entre las personas y los animales. |['Relaciones familiares/pareja', 'Dinero', 'Trabajo']
maternidad|Job 31:15|El que en el vientre me hizo á mí, ¿no lo hizo á él? ¿Y no nos dispuso uno mismo en la matriz?| Job está reflexionando sobre la igualdad fundamental de todos los seres humanos, ya que todos son creados por el mismo Dios en el vientre materno. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Salmos 18:19|Y sacóme á anchura: Libróme, porque se agradó de mí.| Me llevó a un lugar espacioso; me rescató porque se complació en mí. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Salmos 31:2|Inclina á mí tu oído, líbrame presto; Séme por roca de fortaleza, por casa fuerte para salvarme.| El salmista está pidiendo a Dios que lo escuche y lo libere rápidamente de sus problemas. Está buscando en Dios una fuente de fortaleza y protección, como una roca firme o una casa segura. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Salmos 34:7|El ángel de Jehová acampa en derredor de los que le temen, Y los defiende.| Este versículo nos dice que Dios envía a sus ángeles para proteger y cuidar a aquellos que le temen y respetan. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Salmos 40:13|Quieras, oh Jehová, librarme; Jehová, apresúrate á socorrerme.| El salmista está pidiendo a Dios que lo libere y lo ayude rápidamente en su momento de necesidad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Salmos 40:17|Aunque afligido yo y necesitado, Jehová pensará de mí: Mi ayuda y mi libertador eres tú; Dios mío, no te tardes.| El salmista expresa su confianza en Dios a pesar de su aflicción y necesidad, reconociendo a Dios como su ayuda y libertador, y pidiendo que no tarde en socorrerlo. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
maternidad|Salmos 50:15|E invócame en el día de la angustia: Te libraré, y tú me honrarás.| Invocar a Dios en momentos de angustia significa pedir su ayuda y confiar en que Él nos liberará de nuestras dificultades. A cambio, debemos honrarlo y agradecerle. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Salmos 61:2|Desde el cabo de la tierra clamaré á ti, cuando mi corazón desmayare: A la peña más alta que yo me conduzcas.|" El salmista está expresando su desesperación y su necesidad de ayuda divina. ""Desde el cabo de la tierra"" sugiere que se siente muy lejos o en una situación extrema. ""A la peña más alta que yo me conduzcas"" es una petición para ser llevado a un lugar seguro y firme, simbolizando la protección y fortaleza de Dios. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
maternidad|Salmos 91:14|Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, yo también lo libraré: Pondrélo en alto, por cuanto ha conocido mi nombre.| Este versículo habla de la protección y el favor de Dios hacia aquellos que lo aman y confían en Él. Dios promete librar y exaltar a quienes conocen y honran Su nombre. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Salmos 112:2|Su simiente será poderosa en la tierra: La generación de los rectos será bendita.|" ""Simiente"" se refiere a los descendientes o hijos. El versículo promete que los hijos de los justos serán poderosos y bendecidos en la tierra. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Salmos 113:9|El hace habitar en familia á la estéril, Gozosa en ser madre de hijos. Aleluya.| Dios transforma la vida de una mujer que no puede tener hijos, dándole la alegría de ser madre y formar una familia. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
maternidad|Salmos 127:3|He aquí, heredad de Jehová son los hijos: Cosa de estima el fruto del vientre.| Los hijos son un regalo de Dios y se consideran una bendición y un tesoro valioso. |['Relaciones familiares/pareja']
maternidad|Salmos 139:13|Porque tú poseiste mis riñones; Cubrísteme en el vientre de mi madre.|" En este versículo, el salmista está reconociendo que Dios lo creó y lo formó desde el vientre de su madre, destacando la omnipotencia y el conocimiento íntimo de Dios sobre cada ser humano. ""Poseiste mis riñones"" es una expresión poética que simboliza la creación y el conocimiento profundo de Dios sobre la persona. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Salmos 147:13|Porque fortificó los cerrojos de tus puertas; Bendijo á tus hijos dentro de ti.| Este versículo habla de la protección y bendición de Dios sobre una ciudad y sus habitantes, simbolizada por la fortificación de las puertas y la bendición de los hijos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
maternidad|Proverbios 11:21|Aunque llegue la mano á la mano, el malo no quedará sin castigo: Mas la simiente de los justos escapará.| Aunque las personas se unan en sus malas acciones, no escaparán del castigo; pero los descendientes de los justos serán liberados. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
maternidad|Isaías 40:11|Como pastor apacentará su rebaño; en su brazo cogerá los corderos, y en su seno los llevará; pastoreará suavemente las paridas.| Este versículo utiliza la imagen de un pastor cuidando de su rebaño para describir cómo Dios cuida de su pueblo. El pastor representa a Dios, los corderos son su pueblo, y las ovejas que están pariendo representan a aquellos que están en situaciones vulnerables. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Isaías 40:29-31|El da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas. Los mancebos se fatigan y se cansan, los mozos flaquean y caen: Mas los que esperan á Jehová tendrán nuevas fuerzas; levantarán las alas como águilas, correrán, y no se cansarán, caminarán, y no se fatigarán.| Este pasaje habla de cómo Dios da fuerza y energía a aquellos que están cansados y débiles. Incluso los jóvenes pueden cansarse y desfallecer, pero aquellos que confían en el Señor recibirán nuevas fuerzas y podrán seguir adelante sin agotarse. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Isaías 44:3, 4|Porque yo derramaré aguas sobre el secadal, y ríos sobre la tierra árida: mi espíritu derramaré sobre tu generación, y mi bendición sobre tus renuevos: Y brotarán entre hierba, como sauces junto á las riberas de las aguas.| Este pasaje utiliza la metáfora del agua para representar la bendición y el Espíritu de Dios que serán derramados sobre el pueblo, trayendo vida y prosperidad. La imagen de brotar entre hierba y como sauces junto a las riberas de las aguas simboliza el crecimiento y la vitalidad que resultarán de estas bendiciones divinas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
maternidad|Isaías 65:23|No trabajarán en vano, ni parirán para maldición; porque son simiente de los benditos de Jehová, y sus descendientes con ellos.| Este versículo promete que el trabajo de las personas no será en vano y que sus hijos no nacerán para sufrir, sino que serán bendecidos por Dios. |['Trabajo', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
maternidad|Isaías 66:7, 9|Antes que estuviese de parto, parió; antes que le viniesen dolores parió hijo. ¿Yo que hago parir, no pariré? dijo Jehová. ¿Yo que hago engendrar, seré detenido? dice el Dios tuyo.| Este pasaje utiliza la metáfora del parto para describir la rapidez y la certeza con la que Dios cumplirá sus promesas. Dios asegura que, así como una mujer da a luz, Él también llevará a cabo lo que ha prometido sin demora. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
maternidad|Jeremías 1:5|Antes que te formase en el vientre te conocí, y antes que salieses de la matriz te santifiqué, te dí por profeta á las gentes.| Este versículo habla de la omnisciencia y el plan de Dios para cada persona incluso antes de su nacimiento. Dios le dice a Jeremías que ya lo conocía y lo había consagrado como profeta antes de que naciera. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
maternidad|Lucas 1:45|Y bienaventurada la que creyó, porque se cumplirán las cosas que le fueron dichas de parte del Señor.| Bienaventurada significa bendecida o feliz. Este versículo se refiere a María, la madre de Jesús, quien creyó en las palabras del ángel Gabriel sobre el nacimiento de Jesús. Se destaca la importancia de la fe y la confianza en las promesas de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
maternidad|Juan 16:21|La mujer cuando pare, tiene dolor, porque es venida su hora; mas después que ha parido un niño, ya no se acuerda de la angustia, por el gozo de que haya nacido un hombre en el mundo.| Este versículo utiliza la metáfora del parto para describir cómo el dolor y la angustia pueden transformarse en alegría y gozo. Jesús está hablando de la tristeza que sus discípulos sentirán por su partida, pero que se convertirá en alegría cuando lo vean resucitado. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
maternidad|1 Corintios 10:13|No os ha tomado tentación, sino humana: mas fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podeís llevar; antes dará también juntamente con la tentación la salida, para que podáis aguantar.| Este versículo nos asegura que cualquier tentación que enfrentemos es común a la experiencia humana y que Dios es fiel. Él no permitirá que seamos tentados más allá de lo que podemos soportar y siempre proporcionará una manera de escapar para que podamos resistir. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|2 Corintios 12:9|Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi potencia en la flaqueza se perfecciona. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis flaquezas, porque habite en mí la potencia de Cristo.| El versículo habla de cómo la gracia de Dios es suficiente para nosotros y cómo su poder se manifiesta en nuestras debilidades. Pablo se jacta de sus debilidades porque a través de ellas, el poder de Cristo se hace evidente en su vida. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Gálatas 6:9|No nos cansemos, pues, de hacer bien; que á su tiempo segaremos, si no hubiéremos desmayado.| No nos desanimemos de hacer el bien, porque a su debido tiempo cosecharemos, si no nos damos por vencidos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Filipenses 4:13|Todo lo puedo en Cristo que me fortalece.| |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
maternidad|1 Timoteo 2:15|Empero se salvará engendrando hijos, si permaneciere en la fe y caridad y santidad, con modestia.| Este versículo sugiere que las mujeres encontrarán salvación a través de la maternidad, siempre y cuando mantengan su fe, amor, santidad y modestia. Es importante entender que en el contexto cultural de la época, la maternidad era vista como una vocación sagrada. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
maternidad|Hebreos 11:11|Por la fe también la misma Sara, siendo estéril, recibió fuerza para concebir simiente; y parió aun fuera del tiempo de la edad, porque creyó ser fiel el que lo había prometido.| Sara, aunque era estéril y de edad avanzada, pudo concebir un hijo gracias a su fe en la promesa de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
aborto|Génesis 1:27|Y crió Dios al hombre á su imagen, á imagen de Dios lo crió; varón y hembra los crió.| Este versículo nos enseña que Dios creó a los seres humanos a su imagen y semejanza, lo que implica que todos tenemos una dignidad y valor inherentes. Además, destaca que Dios creó tanto al hombre como a la mujer, subrayando la igualdad y complementariedad entre ambos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
aborto|Deuteronomio 5:17|No matarás.| |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
aborto|Job 31:15|El que en el vientre me hizo á mí, ¿no lo hizo á él? ¿Y no nos dispuso uno mismo en la matriz?| Job está reflexionando sobre la igualdad fundamental de todos los seres humanos, ya que todos son creados por el mismo Dios en el vientre materno. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
aborto|Salmos 127:3|He aquí, heredad de Jehová son los hijos: Cosa de estima el fruto del vientre.| Los hijos son un regalo de Dios y son muy valiosos. |['Relaciones familiares/pareja']
aborto|Salmos 139:13-15|Porque tú poseiste mis riñones; Cubrísteme en el vientre de mi madre. Te alabaré; porque formidables, maravillosas son tus obras: Estoy maravillado, Y mi alma lo conoce mucho. No fué encubierto de ti mi cuerpo, Bien que en oculto fuí formado, Y compaginado en lo más bajo de la tierra.|" Este pasaje habla de cómo Dios nos conoce íntimamente desde el momento de nuestra concepción. ""Poseiste mis riñones"" y ""Cubrísteme en el vientre de mi madre"" son formas poéticas de decir que Dios nos formó y nos protegió desde el inicio de nuestra existencia. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
aborto|Salmos 139:16|Mi embrión vieron tus ojos, Y en tu libro estaban escritas todas aquellas cosas Que fueron luego formadas, Sin faltar una de ellas.|" Este versículo habla de la omnisciencia y omnipotencia de Dios, quien conoce y planea nuestra vida desde el momento de nuestra concepción. ""Mi embrión vieron tus ojos"" significa que Dios nos conoce incluso antes de nacer. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
aborto|Jeremías 1:5|Antes que te formase en el vientre te conocí, y antes que salieses de la matriz te santifiqué, te dí por profeta á las gentes.| Este versículo habla de la omnisciencia y el plan de Dios para cada persona incluso antes de su nacimiento. Dios le dice a Jeremías que ya lo conocía y lo había consagrado como profeta antes de que naciera. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|2 Crónicas 20:22|Y como comenzaron con clamor y con alabanza, puso Jehová contra los hijos de Ammón, de Moab, y del monte de Seir, las emboscadas de ellos mismos que venían contra Judá, y matáronse los unos á los otros:| Este versículo describe cómo, al comenzar a alabar y clamar a Dios, el Señor hizo que los enemigos de Judá (los hijos de Ammón, Moab y del monte de Seir) se confundieran y se atacaran entre sí. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Nehemías 8:10|Díjoles luego: Id, comed grosuras, y bebed vino dulce, y enviad porciones á los que no tienen prevenido; porque día santo es á nuestro Señor: y no os entristezcáis, porque el gozo de Jehová es vuestra fortaleza.| Nehemías está instruyendo al pueblo a celebrar y compartir con aquellos que no tienen, porque es un día santo dedicado al Señor. Les recuerda que no deben estar tristes, ya que la alegría en el Señor es su fuerza. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Otros']
gratitud|Salmos 32:11|Alegraos en Jehová, y gozaos, justos: Y cantad todos vosotros los rectos de corazón.| Alegraos en el Señor y regocijaos, justos; y cantad todos vosotros los rectos de corazón. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
gratitud|Salmos 33:1|ALEGRAOS, justos, en Jehová: A los rectos es hermosa la alabanza.| Alegraos, justos, en Jehová: A los rectos es hermosa la alabanza. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
gratitud|Salmos 34:1|BENDECIRÉ á Jehová en todo tiempo; Su alabanza será siempre en mi boca.| Este versículo nos enseña la importancia de alabar y bendecir a Dios en todo momento, sin importar las circunstancias. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Salmos 35:28|Y mi lengua hablará de tu justicia, Y de tu loor todo el día.| Este versículo expresa la intención del salmista de alabar y hablar de la justicia de Dios continuamente. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|Salmos 50:23|El que sacrifica alabanza me honrará: Y al que ordenare su camino, Le mostraré la salud de Dios.|" ""El que sacrifica alabanza me honrará"" significa que aquellos que ofrecen alabanzas a Dios le están dando honor. ""Y al que ordenare su camino, Le mostraré la salud de Dios"" sugiere que aquellos que viven de acuerdo a los mandamientos de Dios y llevan una vida recta recibirán la bendición y protección divina. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|Salmos 68:19|Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios El Dios de nuestra salud. (Selah.)|" ""Selah"" es una palabra hebrea que se encuentra en los Salmos y su significado exacto es incierto, pero se cree que puede ser una indicación para una pausa o reflexión. "|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|Salmos 71:8|Sea llena mi boca de tu alabanza, De tu gloria todo el día.| Este versículo expresa un deseo ferviente de alabar a Dios continuamente, reconociendo Su gloria y magnificencia en todo momento. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Salmos 89:15|Bienaventurado el pueblo que sabe aclamarte: Andarán, oh Jehová, á la luz de tu rostro.|" Bienaventurado significa ""feliz"" o ""bendecido"". El versículo dice que el pueblo que sabe aclamar a Dios es bendecido y que caminarán en la luz de su presencia. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Salmos 92:1, 2|BUENO es alabar á Jehová, Y cantar salmos á tu nombre, oh Altísimo; Anunciar por la mañana tu misericordia, Y tu verdad en las noches,| Este salmo nos invita a alabar a Dios y a reconocer su bondad y verdad tanto en la mañana como en la noche, sugiriendo una vida de constante gratitud y adoración. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Salmos 100:4|Entrad por sus puertas con reconocimiento, Por sus atrios con alabanza: Alabadle, bendecid su nombre.| Este versículo nos invita a entrar en la presencia de Dios con gratitud y alabanza, reconociendo su grandeza y bendiciendo su nombre. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Salmos 103:1, 2|BENDICE, alma mía á Jehová; Y bendigan todas mis entrañas su santo nombre. Bendice, alma mía, á Jehová, Y no olvides ninguno de sus beneficios.|" El salmista está exhortando a su propia alma a alabar y bendecir a Dios, recordando todos los beneficios y bendiciones que ha recibido de Él. ""Bendigan todas mis entrañas"" es una forma poética de decir que todo su ser debe alabar a Dios. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Salmos 107:8|Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.| Este versículo invita a las personas a alabar a Dios por su misericordia y las maravillas que realiza para la humanidad. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Salmos 107:22|Y sacrifiquen sacrificios de alabanza, Y publiquen sus obras con júbilo.|" ""Sacrifiquen sacrificios de alabanza"" se refiere a ofrecer alabanzas a Dios como una forma de sacrificio espiritual, en lugar de sacrificios animales. ""Publiquen sus obras con júbilo"" significa compartir las maravillas y obras de Dios con alegría. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Salmos 113:3|Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, Sea alabado el nombre de Jehová.| Este versículo nos invita a alabar a Dios en todo momento, desde el amanecer hasta el anochecer, reconociendo su grandeza y bondad continuamente. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|Jeremías 30:19|Y saldrá de ellos alabanza, y voz de gente que está en regocijo: y los multiplicaré, y no serán disminuídos; multiplicarélos, y no serán menoscabados.| Este versículo habla de la restauración y bendición de Dios sobre su pueblo. Dios promete que de ellos saldrá alabanza y alegría, y que los multiplicará y no serán disminuidos ni menoscabados. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|Lamentaciones 3:41|Levantemos nuestros corazones con las manos a Dios en los cielos.| Levantemos nuestros corazones con las manos a Dios en los cielos. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Jonás 2:9|Yo empero con voz de alabanza te sacrificaré; Pagaré lo que prometí. La salvación pertenece á Jehová.| Jonás, después de ser salvado del vientre del pez, promete cumplir sus votos y reconoce que la salvación viene de Dios. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|Lucas 6:22, 23|Bienaventurados seréis, cuando los hombres os aborrecieren, y cuando os apartaren de sí, y os denostaren, y desecharen vuestro nombre como malo, por el Hijo del hombre. Gozaos en aquel día, y alegraos; porque he aquí vuestro galardón es grande en los cielos; porque así hacían sus padres á los profetas.| Jesús está diciendo que aquellos que son perseguidos, odiados y excluidos por causa de su fe en Él serán bendecidos. Deben alegrarse porque su recompensa en el cielo será grande, ya que los profetas también fueron tratados de la misma manera. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
gratitud|Juan 16:33|Estas cosas os he hablado, para que en mí tengáis paz. En el mundo tendréis aflicción: mas confiad, yo he vencido al mundo.| Jesús les dice a sus discípulos que les ha hablado para que encuentren paz en Él. Aunque enfrentarán dificultades en el mundo, deben tener confianza porque Él ha vencido al mundo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
gratitud|Hechos 2:47|Alabando á Dios, y teniendo gracia con todo el pueblo. Y el Señor añadía cada día á la iglesia los que habían de ser salvos.| Alabando a Dios y gozando del favor de todo el pueblo. Y cada día el Señor añadía a los que iban siendo salvos a la comunidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|Hechos 5:41|Y ellos partieron de delante del concilio, gozosos de que fuesen tenidos por dignos de padecer afrenta por el Nombre.| Los apóstoles se alegraron porque consideraban un honor sufrir deshonra por el nombre de Jesús. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Romanos 9:20|Mas antes, oh hombre, ¿quién eres tú, para que alterques con Dios? Dirá el vaso de barro al que le labró: ¿Por qué me has hecho tal?| Este versículo nos recuerda la soberanía de Dios y nuestra posición como seres humanos. Nos invita a aceptar la voluntad de Dios sin cuestionarla, comparándonos con un vaso de barro que no puede cuestionar al alfarero que lo hizo. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
gratitud|2 Corintios 6:10|Como doloridos, mas siempre gozosos; como pobres, mas enriqueciendo á muchos; como no teniendo nada, mas poseyéndolo todo.| Este versículo habla de las aparentes contradicciones en la vida de los seguidores de Cristo. Aunque puedan parecer tristes, siempre tienen gozo en su corazón; aunque puedan ser pobres en bienes materiales, enriquecen a otros con su fe y amor; aunque no posean nada tangible, tienen todo lo que necesitan en Cristo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
gratitud|Efesios 5:19, 20|Hablando entre vosotros con salmos, y con himnos, y canciones espirituales, cantando y alabando al Señor en vuestros corazones; Dando gracias siempre de todo al Dios y Padre en el nombre de nuestro Señor Jesucristo:| Este pasaje nos anima a comunicarnos entre nosotros con palabras de alabanza y gratitud hacia Dios, utilizando salmos, himnos y canciones espirituales. También nos exhorta a dar gracias a Dios en todo momento y en todas circunstancias, en el nombre de Jesucristo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
gratitud|Filipenses 4:6|Por nada estéis afanosos; sino sean notorias vuestras peticiones delante de Dios en toda oración y ruego, con hacimiento de gracias.| No se preocupen por nada; en lugar de eso, presenten sus peticiones a Dios mediante la oración y la súplica, con acción de gracias. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
gratitud|Filipenses 4:11|No lo digo en razón de indigencia, pues he aprendido á contentarme con lo que tengo.| El apóstol Pablo está diciendo que ha aprendido a estar contento y satisfecho con lo que tiene, independientemente de su situación material. No se queja de la falta de bienes materiales porque ha encontrado la paz y la satisfacción en cualquier circunstancia. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|1 Tesalonicenses 5:18|Dad gracias en todo; porque esta es la voluntad de Dios para con vosotros en Cristo Jesús.| Este versículo nos exhorta a mantener una actitud de gratitud en todas las circunstancias de la vida, ya que esto es lo que Dios desea de nosotros a través de Jesucristo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
gratitud|Hebreos 10:34|Porque de mis prisiones también os resentisteis conmigo, y el robo de vuestros bienes padecisteis con gozo, conociendo que tenéis en vosotros una mejor sustancia en los cielos, y que permanece.| El autor de Hebreos está elogiando a los creyentes por su solidaridad y compasión hacia él en su encarcelamiento y por aceptar con alegría la pérdida de sus bienes materiales, sabiendo que tienen una recompensa eterna en el cielo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
gratitud|Hebreos 13:15|Así que, ofrezcamos por medio de él á Dios siempre sacrificio de alabanza, es á saber, fruto de labios que confiesen á su nombre.| Ofrezcamos siempre a Dios sacrificios de alabanza, es decir, el fruto de labios que confiesen su nombre. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|1 Pedro 1:8|Y finalmente, sed todos de un mismo corazón, compasivos, amándoos fraternalmente, misericordiosos, amigables;| Este versículo nos exhorta a ser unidos en pensamiento y sentimiento, mostrando compasión, amor fraternal, misericordia y amabilidad hacia los demás. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
gratitud|1 Pedro 3:14|Mas también si alguna cosa padecéis por hacer bien, sois bienaventurados. Por tanto, no temáis por el temor de ellos, ni seáis turbados;| Este versículo nos dice que si sufrimos por hacer el bien, somos bendecidos. Nos anima a no tener miedo ni ser perturbados por las amenazas o el temor de los demás. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
gratitud|1 Pedro 4:13, 16|Antes bien gozaos en que sois participantes de las aflicciones de Cristo; para que también en la revelación de su gloria os gocéis en triunfo. Pero si alguno padece como Cristiano, no se avergüence; antes glorifique á Dios en esta parte.| Este pasaje nos anima a regocijarnos en nuestras aflicciones porque al sufrir por Cristo, compartimos en sus sufrimientos y, por lo tanto, también compartiremos en su gloria. Si alguien sufre por ser cristiano, no debe avergonzarse, sino glorificar a Dios por ello. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
gratitud|Apocalipsis 19:5|Y de su boca sale una espada aguda, para herir con ella las gentes: y él los regirá con vara de hierro; y él pisa el lagar del vino del furor, y de la ira del Dios Todopoderoso.|" La ""espada aguda"" que sale de su boca simboliza la palabra de Dios, que es poderosa y justa para juzgar y corregir. ""Regir con vara de hierro"" indica un gobierno firme y justo. ""Pisar el lagar del vino del furor"" se refiere al juicio divino y la ira de Dios contra la maldad. "|['Misión de vida', 'Otros']
paz|Génesis 15:15|Y tú vendrás á tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez.| Este versículo es una promesa de Dios a Abraham, asegurándole que vivirá una vida larga y morirá en paz, siendo sepultado en una buena vejez. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
paz|Salmos 29:11|Jehová dará fortaleza á su pueblo: Jehová bendecirá á su pueblo en paz.|" El versículo habla de cómo Dios dará fuerza y bendiciones de paz a su pueblo. ""Jehová"" es un nombre para Dios en el Antiguo Testamento. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Salmos 34:14|Apártate del mal, y haz el bien; Busca la paz, y síguela.| Este versículo nos insta a alejarnos de las acciones malas y a hacer el bien. También nos anima a buscar la paz y a seguirla constantemente. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
paz|Salmos 37:11|Pero los mansos heredarán la tierra, Y se recrearán con abundancia de paz.|" ""Los mansos"" se refiere a las personas humildes y pacíficas. ""Heredarán la tierra"" significa que recibirán bendiciones y prosperidad. ""Se recrearán con abundancia de paz"" indica que vivirán en tranquilidad y armonía. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Salmos 37:37|Considera al íntegro, y mira al justo: Que la postrimería de cada uno de ellos es paz.| Este versículo nos invita a observar y reflexionar sobre la vida de las personas íntegras y justas, destacando que su final es de paz. La integridad y la justicia conducen a una vida de tranquilidad y armonía. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
paz|Salmos 119:165|Mucha paz tienen los que aman tu ley; Y no hay para ellos tropiezo.| Aquellos que aman y siguen la ley de Dios encuentran una gran paz interior y no se ven fácilmente perturbados o desviados de su camino. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
paz|Salmos 120:7|Yo soy pacífico: Mas ellos, así que hablo, me hacen guerra.| El salmista expresa su deseo de paz y cómo, a pesar de sus intenciones pacíficas, otros le responden con hostilidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
paz|Proverbios 16:7|Cuando los caminos del hombre son agradables á Jehová, Aun á sus enemigos pacificará con él.| Cuando una persona vive de manera que agrada a Dios, incluso sus enemigos estarán en paz con él. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|Eclesiastés 3:8|Tiempo de amar, y tiempo de aborrecer; tiempo de guerra, y tiempo de paz.| Este versículo habla sobre los diferentes tiempos y estaciones en la vida, indicando que hay momentos apropiados para diferentes emociones y acciones, tanto positivas como negativas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
paz|Isaías 9:6|Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado; y el principado sobre su hombro: y llamaráse su nombre Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, Príncipe de paz.| Este versículo profetiza el nacimiento de Jesucristo, quien será un líder y tendrá varios títulos que reflejan su divinidad y su papel en la salvación de la humanidad. |['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Isaías 26:3|Tú le guardarás en completa paz, cuyo pensamiento en ti persevera; porque en ti se ha confiado.|" Este versículo habla de la paz que Dios otorga a aquellos que mantienen su mente y confianza en Él. La ""completa paz"" se refiere a una tranquilidad y estabilidad interior que proviene de la fe y la confianza en Dios. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
paz|Isaías 32:17|Y el efecto de la justicia será paz; y la labor de justicia, reposo y seguridad para siempre.| La justicia aquí se refiere a vivir de acuerdo con los mandamientos de Dios y actuar con rectitud. El resultado de vivir justamente es la paz interior y la seguridad duradera. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Isaías 54:13|Y todos tus hijos serán enseñados de Jehová; y multiplicará la paz de tus hijos.| Este versículo promete que los hijos serán instruidos por Dios y que esto traerá paz a sus vidas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
paz|Isaías 55:12|Porque con alegría saldréis, y con paz seréis vueltos; los montes y los collados levantarán canción delante de vosotros, y todos los árboles del campo darán palmadas de aplauso.| Este versículo utiliza un lenguaje poético para describir la alegría y la paz que experimentarán aquellos que siguen el camino de Dios. Los elementos de la naturaleza, como los montes y los árboles, se personifican para expresar la magnitud de esta alegría. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
paz|Isaías 57:21|No hay paz, dijo mi Dios, para los impíos.|" ""Impíos"" se refiere a aquellos que viven en maldad o sin respeto por Dios. El versículo indica que aquellos que viven en pecado no encontrarán paz verdadera. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Isaías 59:8|No conocieron camino de paz, ni hay derecho en sus caminos: sus veredas son torcidas; cualquiera que por ellas fuere, no conocerá paz.| Este versículo habla de personas que no siguen el camino de la paz y la justicia. Sus acciones y decisiones son corruptas y deshonestas, lo que les impide encontrar la paz verdadera. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
paz|Jeremías 6:14|Y curan el quebrantamiento de la hija de mi pueblo con liviandad, diciendo, Paz, paz; y no hay paz.| El profeta Jeremías está criticando a los líderes y profetas falsos que minimizan los problemas graves del pueblo, ofreciendo soluciones superficiales y falsas esperanzas de paz cuando en realidad no hay paz. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Jeremías 29:11|Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dice Jehová, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis.| Este versículo es una promesa de Dios a su pueblo, asegurándoles que sus planes para ellos son de bienestar y no de calamidad, con el propósito de darles un futuro lleno de esperanza. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Jeremías 33:6|He aquí que yo le hago subir sanidad y medicina; y los curaré, y les revelaré abundancia de paz y de verdad.|" ""He aquí que yo le hago subir sanidad y medicina; y los curaré, y les revelaré abundancia de paz y de verdad."" "|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Ezequiel 7:25|Destrucción viene; y buscarán la paz, y no la habrá.| Este versículo habla de un tiempo de juicio y destrucción inminente, donde la gente buscará paz pero no la encontrará debido a sus acciones previas. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Ezequiel 13:16|Los profetas de Israel que profetizan á Jerusalem, y ven para ella visión de paz, no habiendo paz, dice el Señor Jehová.| Este versículo se refiere a los falsos profetas en Israel que proclamaban visiones de paz para Jerusalén cuando en realidad no había paz. Dios, a través del profeta Ezequiel, denuncia estas falsas profecías. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Daniel 8:25|Y con su sagacidad hará prosperar el engaño en su mano; y en su corazón se engrandecerá, y con paz destruirá á muchos: y contra el príncipe de los príncipes se levantará; mas sin mano será quebrantado.| Este versículo habla de un líder astuto que usará el engaño para prosperar y se llenará de orgullo. Aunque parecerá traer paz, en realidad causará destrucción. Finalmente, se levantará contra Dios, pero será derrotado sin intervención humana. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
paz|Daniel 11:24|Estando la provincia en paz y en abundancia, entrará y hará lo que no hicieron sus padres, ni los padres de sus padres; presa, y despojos, y riquezas repartirá á sus soldados; y contra las fortalezas formará sus designios: y esto por tiempo.| Este versículo describe a un líder que, en tiempos de paz y abundancia, actuará de manera diferente a sus antecesores. Repartirá botines, despojos y riquezas a sus soldados y planeará contra fortalezas, pero solo por un tiempo limitado. |['Trabajo', 'Dinero', 'Misión de vida']
paz|Nahum 1:15|He aquí sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que pregona la paz. Celebra, oh Judá, tus fiestas, cumple tus votos: porque nunca más pasará por ti el malvado; pereció del todo.| Este versículo habla de la llegada de un mensajero que trae buenas noticias y paz. Se le dice a Judá que celebre sus festividades y cumpla sus promesas, ya que el malvado ha sido destruido y no volverá a pasar por ellos. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Malaquías 2:5|Mi pacto fué con él de vida y de paz, las cuales cosas yo le dí por el temor; porque me temió, y delante de mi nombre estuvo humillado.| Este versículo habla del pacto de Dios con los sacerdotes, prometiéndoles vida y paz a cambio de su reverencia y humildad ante Él. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Mateo 5:9|Bienaventurados los pacificadores: porque ellos serán llamados hijos de Dios.| Los pacificadores son aquellos que buscan la paz y la armonía en sus relaciones y en la sociedad. Ser llamados hijos de Dios significa que están actuando conforme a la voluntad de Dios y reflejan su carácter. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|Mateo 10:13|Y si la casa fuere digna, vuestra paz vendrá sobre ella; mas si no fuere digna, vuestra paz se volverá á vosotros.| Jesús instruye a sus discípulos a ofrecer paz a las casas que visitan. Si la casa es digna (es decir, receptiva y hospitalaria), la paz permanecerá allí. Si no es digna, la paz regresará a los discípulos, indicando que no deben preocuparse si no son bien recibidos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
paz|Mateo 10:34|No penséis que he venido para meter paz en la tierra: no he venido para meter paz, sino espada.| Jesús está diciendo que su mensaje y misión no siempre traerán paz, sino que a veces causarán división y conflicto, incluso entre familiares y amigos, debido a las diferentes reacciones a su enseñanza. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
paz|Marcos 4:39|Y levantándose, increpó al viento, y dijo á la mar: Calla, enmudece. Y cesó el viento, y fué hecha grande bonanza.| Jesús se levantó y reprendió al viento y al mar, diciéndoles que se calmaran. El viento cesó y hubo una gran calma. |['Salud mental/emocional', 'Fe/espiritualidad']
paz|Marcos 5:34|Y él le dijo: Hija, tu fe te ha hecho salva: ve en paz, y queda sana de tu azote.| Jesús le dice a una mujer que su fe la ha sanado y le da paz, indicando que su confianza en Él ha sido recompensada con salud y tranquilidad. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Fe/Misión de vida']
paz|Marcos 9:50|Buena es la sal; mas si la sal fuere desabrida, ¿con qué la adobaréis? Tened en vosotros mismos sal; y tened paz los unos con los otros.| La sal en este contexto simboliza la virtud y la sabiduría que los discípulos deben tener. Si pierden estas cualidades, ¿cómo podrán ser útiles en su misión? Jesús les exhorta a mantener estas virtudes y a vivir en paz entre ellos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Lucas 1:79|Para dar luz á los que habitan en tinieblas y en sombra de muerte; Para encaminar nuestros pies por camino de paz.| Este versículo habla de la misión de Jesús de iluminar a aquellos que viven en la oscuridad y en la sombra de la muerte, guiándolos hacia un camino de paz. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
paz|Lucas 2:14|Gloria en las alturas á Dios, Y en la tierra paz, buena voluntad para con los hombres.|" Este versículo es parte del anuncio de los ángeles a los pastores sobre el nacimiento de Jesús. ""Gloria en las alturas a Dios"" significa dar alabanza y honor a Dios en el cielo. ""Y en la tierra paz, buena voluntad para con los hombres"" se refiere a la paz y la buena voluntad que Dios ofrece a la humanidad a través del nacimiento de Jesús. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
paz|Lucas 7:50|And he said to the woman, Thy faith hath saved thee; go in peace.|" Jesús le dice a la mujer que su fe la ha salvado y que puede ir en paz. Aquí, ""fe"" se refiere a la confianza y creencia en Jesús y su poder para perdonar pecados. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Lucas 10:5|Y dijo á la mujer: Tu fe te ha salvado, ve en paz.| Jesús le dice a la mujer que su fe la ha salvado y le da una bendición de paz. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Lucas 11:21|Cuando el fuerte armado guarda su atrio, en paz está lo que posee.| Este versículo utiliza la imagen de un hombre fuerte y armado que guarda su casa para ilustrar la seguridad y la paz que se tiene cuando uno está bien preparado y protegido. En el contexto más amplio, Jesús está hablando sobre la lucha entre el bien y el mal, y cómo la fuerza y la preparación espiritual son necesarias para mantener la paz interior. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Lucas 14:32|De otra manera, cuando aun el otro está lejos, le ruega por la paz, enviándo le embajada.| Jesús está hablando sobre la importancia de evaluar nuestras capacidades y recursos antes de emprender una tarea importante, en este caso, usando la metáfora de un rey que evalúa si puede ganar una guerra antes de enfrentarse a otro rey. Si no puede, busca la paz antes de que sea demasiado tarde. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo']
paz|Lucas 19:38|Diciendo: ­Bendito el rey que viene en el nombre del Señor: paz en el cielo, y gloria en lo altísimo!| Este versículo es parte de la entrada triunfal de Jesús en Jerusalén. La gente lo aclama como el rey que viene en el nombre del Señor, reconociendo su autoridad divina y su misión de traer paz y gloria. |['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
paz|Lucas 24:36|Y entre tanto que ellos hablaban estas cosas, él se puso en medio de ellos, y les dijo: Paz á vosotros.| Jesús se aparece a sus discípulos después de su resurrección y les ofrece paz, calmando sus miedos y dudas. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
paz|Juan 14:27|La paz os dejo, mi paz os doy: no como el mundo la da, yo os la doy. No se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo.| Jesús está hablando de una paz que es diferente a la que el mundo ofrece. La paz de Jesús es una paz interior y espiritual que calma el corazón y elimina el miedo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Juan 16:33|Estas cosas os he hablado, para que en mí tengáis paz. En el mundo tendréis aflicción: mas confiad, yo he vencido al mundo.| Jesús les dice a sus discípulos que les ha hablado para que encuentren paz en Él. Aunque enfrentarán dificultades en el mundo, deben tener confianza porque Él ha vencido al mundo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
paz|Romanos 1:7|A todos los que estáis en Roma, amados de Dios, llamados santos: Gracia y paz tengáis de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo.| Este versículo es un saludo de Pablo a los cristianos en Roma, deseándoles gracia y paz de parte de Dios y de Jesucristo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
paz|Romanos 3:16-18|Quebrantamiento y desventura hay en sus caminos; Y camino de paz no conocieron: No hay temor de Dios delante de sus ojos.|" Este fragmento describe la condición de aquellos que viven en el pecado. ""Quebrantamiento y desventura hay en sus caminos"" significa que sus vidas están llenas de problemas y sufrimiento. ""Y camino de paz no conocieron"" indica que no experimentan la paz verdadera. ""No hay temor de Dios delante de sus ojos"" sugiere que no respetan ni reverencian a Dios. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
paz|Romanos 5:1|JUSTIFICADOS pues por la fe, tenemos paz para con Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo:| Ser justificados por la fe significa ser declarados justos ante Dios debido a nuestra fe en Jesucristo. Esta justificación nos trae paz con Dios, eliminando la enemistad y reconciliándonos con Él. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
paz|Romanos 8:6|Porque la intención de la carne es muerte; mas la intención del espíritu, vida y paz:|" ""La intención de la carne"" se refiere a los deseos y pasiones humanas que nos alejan de Dios, mientras que ""la intención del espíritu"" se refiere a vivir según la guía del Espíritu Santo, lo cual lleva a la vida eterna y a la paz interior. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
paz|Romanos 10:15|¿Y cómo predicarán si no fueren enviados? Como está escrito: ­Cuán hermosos son los pies de los que anuncian el evangelio de la paz, de los que anuncian el evangelio de los bienes!| Este versículo resalta la importancia de ser enviado para predicar el evangelio. Hace referencia a la belleza y el valor de aquellos que llevan el mensaje de paz y buenas nuevas. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Romanos 12:18|Si se puede hacer, cuanto está en vosotros, tened paz con todos los hombres.| Este versículo nos exhorta a vivir en paz con todos, siempre que dependa de nosotros. Significa que debemos hacer todo lo posible para mantener relaciones pacíficas y evitar conflictos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|Romanos 14:17|Que el reino de Dios no es comida ni bebida, sino justicia y paz y gozo por el Espíritu Santo.| El versículo nos enseña que el reino de Dios no se trata de cosas materiales como la comida y la bebida, sino de valores espirituales como la justicia, la paz y el gozo que provienen del Espíritu Santo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
paz|Romanos 14:19|Así que, sigamos lo que hace á la paz, y á la edificación de los unos á los otros.| Sigamos lo que promueve la paz y la construcción mutua en la comunidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Romanos 15:13|Y el Dios de esperanza os llene de todo gozo y paz creyendo, para que abundéis en esperanza por la virtud del Espíritu Santo.| Este versículo es una bendición en la que Pablo desea que los creyentes sean llenos de gozo y paz a través de su fe, y que esta fe les permita abundar en esperanza gracias al poder del Espíritu Santo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
paz|Romanos 15:33|Y el Dios de paz sea con todos vosotros. Amén.| Este versículo es una bendición final en la que Pablo desea que la paz de Dios esté con todos los creyentes. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
paz|1 Corintios 1:3|Gracia y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo.| Este versículo es un saludo típico de las cartas de San Pablo, donde desea a los destinatarios la gracia y la paz que provienen de Dios Padre y de Jesucristo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|1 Corintios 7:15|antes á paz nos llamó Dios.| En este versículo, San Pablo está hablando sobre el matrimonio y la posibilidad de separación. Si un cónyuge no creyente decide separarse, el creyente no está obligado a mantener el matrimonio a toda costa, porque Dios nos ha llamado a vivir en paz. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
paz|1 Corintios 14:33|Porque Dios no es Dios de disensión, sino de paz; como en todas las iglesias de los santos.| Este versículo nos enseña que Dios es un Dios de paz y no de confusión o conflicto. Se refiere a la importancia de mantener la armonía y la paz en las congregaciones de la iglesia. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|2 Corintios 13:11|Resta, hermanos, que tengáis gozo, seáis perfectos, tengáis consolación, sintáis una misma cosa, tengáis paz; y el Dios de paz y de caridad será con vosotros.| Pablo exhorta a los hermanos a vivir en alegría, buscar la perfección, consolarse mutuamente, estar unidos en pensamiento y vivir en paz. Promete que el Dios de paz y amor estará con ellos si siguen estos consejos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|Gálatas 1:3|Gracia sea á vosotros, y paz de Dios el Padre, y de nuestro Señor Jesucristo,| Este versículo es una bendición de gracia y paz que proviene de Dios el Padre y de Jesucristo. Es una forma de saludo y bendición común en las cartas de Pablo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
paz|Gálatas 6:16|Y todos los que anduvieren conforme á esta regla, paz sobre ellos, y misericordia, y sobre el Israel de Dios.|" ""Esta regla"" se refiere a la enseñanza de Pablo sobre la nueva creación en Cristo y vivir según el Espíritu, no según la carne. ""Israel de Dios"" se refiere a los creyentes en Cristo, tanto judíos como gentiles, que forman el nuevo pueblo de Dios. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
paz|Gálatas 5:22|Mas el fruto del Espíritu es: caridad, gozo, paz, tolerancia, benignidad, bondad, fe,| El versículo menciona las cualidades que se manifiestan en una persona que vive según el Espíritu Santo. Estas cualidades son: amor (caridad), alegría (gozo), paz, paciencia (tolerancia), amabilidad (benignidad), bondad, y fe. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
paz|Efesios 2:14, 15|Porque él es nuestra paz, que de ambos hizo uno, derribando la pared intermedia de separación; Dirimiendo en su carne las enemistades, la ley de los mandamientos en orden á ritos, para edificar en sí mismo los dos en un nuevo hombre, haciendo la paz,| Este pasaje habla de cómo Cristo ha derribado las barreras que separaban a los judíos y gentiles, creando una nueva humanidad unida en Él. Al abolir las leyes ceremoniales que dividían, Cristo ha hecho posible la paz y la unidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|Efesios 4:3|Solícitos á guardar la unidad del Espíritu en el vínculo de la paz.| Ser diligentes en mantener la unidad del Espíritu a través del vínculo de la paz. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|Efesios 6:15|Y calzados los pies con el apresto del evangelio de paz;|" ""Apresto"" significa preparación o disposición. Este versículo nos insta a estar siempre preparados para difundir el mensaje del evangelio, que es un mensaje de paz. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Filipenses 4:9|Lo que aprendisteis y recibisteis y oísteis y visteis en mí, esto haced; y el Dios de paz será con vosotros.| Pablo está exhortando a los filipenses a seguir su ejemplo en la fe y en la conducta. Les asegura que si lo hacen, experimentarán la paz de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
paz|Colosenses 1:20|Y por él reconciliar todas las cosas á sí, pacificando por la sangre de su cruz, así lo que está en la tierra como lo que está en los cielos.| Este versículo habla de la reconciliación universal a través de Jesucristo. Por medio de su sacrificio en la cruz, Jesús ha traído paz y reconciliación no solo a la humanidad, sino a toda la creación, tanto en la tierra como en los cielos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
paz|Colosenses 3:15|Y la paz de Dios gobierne en vuestros corazones, á la cual asimismo sois llamados en un cuerpo; y sed agradecidos.| La paz de Dios debe ser la guía en nuestros corazones, ya que todos somos llamados a ser parte de un solo cuerpo en Cristo. Además, debemos ser agradecidos por esta paz y unidad. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|1 Tesalonicenses 5:4|Mas vosotros, hermanos, no estáis en tinieblas, para que aquel día os sobrecoja como ladrón;| El apóstol Pablo está diciendo a los creyentes que ellos no viven en la ignorancia o el pecado (tinieblas), por lo que el día del Señor (el juicio final) no los tomará por sorpresa como un ladrón en la noche. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|2 Timoteo 2:22|Huye también los deseos juveniles; y sigue la justicia, la fe, la caridad, la paz, con los que invocan al Señor de puro corazón.|" ""Deseos juveniles"" se refiere a las pasiones y tentaciones que suelen ser más fuertes en la juventud. Se nos insta a alejarnos de estas y a buscar virtudes como la justicia, la fe, el amor y la paz, en compañía de aquellos que buscan a Dios sinceramente. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
paz|Hebreos 12:14|Seguid la paz con todos, y la santidad, sin la cual nadie verá al Señor:| Este versículo nos exhorta a vivir en paz con todos y a buscar la santidad, ya que sin ella no podremos ver al Señor. La santidad aquí se refiere a vivir una vida conforme a los mandamientos de Dios y en comunión con Él. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
paz|Hebreos 13:20|Y el Dios de paz que sacó de los muertos á nuestro Señor Jesucristo, el gran pastor de las ovejas, por la sangre del testamento eterno,|" Este versículo habla de Dios como el ""Dios de paz"" que resucitó a Jesús, refiriéndose a Él como el ""gran pastor de las ovejas"" y mencionando la ""sangre del testamento eterno"", que simboliza el nuevo pacto entre Dios y la humanidad a través del sacrificio de Jesús. "|['Misión de vida', 'Salud espiritual']
paz|Santiago 3:18|Y el fruto de justicia se siembra en paz para aquellos que hacen paz.| Este versículo nos enseña que la justicia y la rectitud florecen en un ambiente de paz y son cultivadas por aquellos que buscan y promueven la paz. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
paz|1 Pedro 3:11|Apártase del mal, y haga bien; Busque la paz, y sígala.| Este versículo nos exhorta a alejarnos del mal y a hacer el bien, buscando y siguiendo la paz en nuestras vidas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
paz|Apocalipsis 6:4|Y salió otro caballo bermejo: y al que estaba sentado sobre él, fué dado poder de quitar la paz de la tierra, y que se maten unos á otros: y fuéle dada una grande espada.|" Este versículo describe la aparición de un caballo rojo y su jinete, a quien se le da el poder de quitar la paz de la tierra y provocar conflictos y violencia entre las personas. La ""grande espada"" simboliza la guerra y la destrucción. "|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Otros']
descanso y vacaciones|Job 11:18, 19|Y confiarás, que habrá esperanza; Y cavarás, y dormirás seguro: Y te acostarás, y no habrá quien te espante: Y muchos te rogarán.|" Este pasaje habla de la confianza en Dios y la esperanza que trae seguridad y paz. ""Cavarás"" y ""dormirás seguro"" son metáforas de trabajar y descansar sin temor. ""Muchos te rogarán"" sugiere que otros buscarán tu favor o ayuda debido a tu confianza y seguridad. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
descanso y vacaciones|Salmos 3:5|Yo me acosté, y dormí, Y desperté; porque Jehová me sostuvo.| Este versículo expresa la confianza en Dios y cómo Él protege y sostiene a la persona durante la noche, permitiéndole descansar y despertar con seguridad. |['Salud mental/emocional', 'Salud física']
descanso y vacaciones|Salmos 4:8|En paz me acostaré, y asimismo dormiré; Porque solo tú, Jehová, me harás estar confiado.| En paz me acostaré, y asimismo dormiré; Porque solo tú, Jehová, me harás estar confiado. |['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal']
descanso y vacaciones|Salmos 91:5|No tendrás temor de espanto nocturno, Ni de saeta que vuele de día;| No tendrás miedo de los peligros de la noche ni de las flechas que vuelan durante el día. |['Salud mental/emocional', 'Salud física']
descanso y vacaciones|Salmos 127:2|Por demás os es el madrugar á levantaros, el veniros tarde á reposar, El comer pan de dolores: Pues que á su amado dará Dios el sueño.| Este versículo nos enseña que no tiene sentido esforzarse en exceso y preocuparse demasiado, ya que Dios provee para aquellos a quienes ama, incluso mientras duermen. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo']
descanso y vacaciones|Proverbios 3:24|Cuando te acostares, no tendrás temor; Antes te acostarás, y tu sueño será suave.| Este versículo promete paz y tranquilidad a aquellos que confían en Dios. Les asegura que no tendrán miedo al acostarse y que su sueño será placentero. |['Salud mental/emocional', 'Salud física']
descanso y vacaciones|Eclesiastés 5:12|Dulce es el sueño del trabajador, ora coma mucho ó poco; mas al rico no le deja dormir la hartura.| Este versículo destaca la paz y satisfacción que siente el trabajador honesto, independientemente de cuánto tenga. En contraste, el rico, a menudo preocupado por sus posesiones y riquezas, no encuentra descanso. |['Trabajo', 'Salud mental/emocional', 'Dinero']
descanso y vacaciones|Isaías 57:2|Entrará en la paz; descansarán en sus lechos todos los que andan delante de Dios.| Este versículo habla de la paz y el descanso eterno que recibirán aquellos que han vivido una vida justa y piadosa, siguiendo los caminos de Dios. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
descanso y vacaciones|Isaías 58:13, 14|Si retrajeres del sábado tu pie, de hacer tu voluntad en mi día santo, y al sábado llamares delicias, santo, glorioso de Jehová; y lo venerares, no hacinedo tus caminos, ni buscando tu voluntad, ni hablando tus palabras: Entonces te delelitarás en Jehová; y yo te haré subir sobre las alturas de la tierra, y te daré á comer la heredad de Jacob tu padre: porque la boca de Jehová lo ha hablado.| Este pasaje habla sobre la importancia de observar el sábado como un día santo dedicado a Dios. Se nos insta a no hacer nuestras propias actividades ni seguir nuestros propios deseos en este día, sino a honrarlo y deleitarnos en el Señor. Si hacemos esto, Dios promete bendiciones y prosperidad. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
descanso y vacaciones|1 Corintios 10:31|Si pues coméis, ó bebéis, ó hacéis otra cosa, haced lo todo á gloria de Dios.| Este versículo nos enseña que todas nuestras acciones, incluso las más cotidianas como comer y beber, deben ser realizadas para glorificar a Dios. Nos invita a vivir de manera que nuestras vidas reflejen nuestra fe y devoción. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
descanso y vacaciones|Hebreos 4:9, 10|Por tanto, queda un reposo para el pueblo de Dios. Porque el que ha entrado en su reposo, también él ha reposado de sus obras, como Dios de las suyas.| Este pasaje habla del descanso espiritual que los creyentes encontrarán en Dios, similar al descanso que Dios tomó después de la creación. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
valor y audacia|Exodo 14:13, 14|Y Moisés dijo al pueblo: No temáis; estaos quedos, y ved la salud de Jehová, que él hará hoy con vosotros; porque los Egipcios que hoy habéis visto, nunca más para siempre los veréis. Jehová peleará por vosotros, y vosotros estaréis quedos.| Moisés está asegurando al pueblo de Israel que no deben temer, ya que Dios los salvará de los egipcios. Les dice que Dios peleará por ellos y que ellos solo deben mantenerse tranquilos y confiar. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
valor y audacia|Deuteronomio 20:1|CUANDO salieres á la guerra contra tus enemigos, y vieres caballos y carros, un pueblo más grande que tú, no tengas temor de ellos, que Jehová tu Dios es contigo, el cual te sacó de tierra de Egipto.| Este versículo anima a los israelitas a no temer cuando enfrenten a enemigos más poderosos en la guerra, recordándoles que Dios está con ellos, como lo estuvo cuando los sacó de Egipto. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
valor y audacia|Deuteronomio 31:8|Y Jehová es el que va delante de ti; él será contigo, no te dejará, ni te desamparará; no temas, ni te intimides.| Este versículo asegura que Dios siempre estará con nosotros, guiándonos y protegiéndonos, por lo que no debemos tener miedo ni sentirnos intimidados. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
valor y audacia|Josúe 23:10|Un varón de vosotros perseguirá á mil: porque Jehová vuestro Dios pelea por vosotros, como él os dijo.| Este versículo resalta la protección y el apoyo divino que Dios ofrece a su pueblo. La idea es que, con la ayuda de Dios, una sola persona puede lograr grandes cosas, incluso enfrentar a mil enemigos. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
valor y audacia|1 Samuel 2:9|El guarda los pies de sus santos, Mas los impíos perecen en tinieblas; Porque nadie será fuerte por su fuerza.| Este versículo habla de la protección divina para aquellos que son justos y fieles a Dios, mientras que los malvados enfrentarán la oscuridad y la destrucción. También enfatiza que la verdadera fortaleza no proviene de la propia fuerza, sino de la dependencia en Dios. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
valor y audacia|1 Samuel 14:6|Dijo pues Jonathán á su criado que le traía las armas: Ven, pasemos á la guarnición de estos incircuncisos: quizá hará Jehová por nosotros; que no es difícil á Jehová salvar con multitud ó con poco número.| Jonatán, el hijo del rey Saúl, está hablando con su escudero. Él expresa su fe en que Dios puede otorgarles la victoria contra los filisteos, independientemente del número de soldados que tengan. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
valor y audacia|1 Samuel 17:47|Y sabrá toda esta congregación que Jehová no salva con espada y lanza; porque de Jehová es la guerra, y él os entregará en nuestras manos.| Este versículo es parte del discurso de David antes de enfrentarse a Goliat. David está declarando que la victoria no depende de armas humanas, sino del poder de Dios. Él quiere que todos comprendan que Dios es quien da la victoria en la batalla. |['Misión de vida', 'Fe/Religión']
valor y audacia|2 Crónicas 32:7, 8|Esforzaos y confortaos; no temáis, ni hayáis miedo del rey de Asiria, ni de toda su multitud que con él viene; porque más son con nosotros que con él. Con él es el brazo de carne, mas con nosotros Jehová nuestro Dios para ayudarnos, y pelear nuestras batallas. Y afirmóse el pueblo sobre las palabras de Ezechîas rey de Judá.|" El rey Ezequías está alentando a su pueblo a no temer al rey de Asiria y su ejército, recordándoles que aunque el enemigo tiene fuerza humana (""el brazo de carne""), ellos tienen la ayuda de Dios, quien peleará sus batallas. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
valor y audacia|Salmos 17:5|Sustenta mis pasos en tus caminos, Porque mis pies no resbalen.| El salmista está pidiendo a Dios que lo guíe y lo mantenga firme en el camino correcto, para no caer en el pecado o en el error. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
valor y audacia|Salmos 26:1|JUZGAME, oh Jehová, porque yo en mi integridad he andado: Confiado he asimismo en Jehová, no vacilaré.| El salmista está pidiendo a Dios que lo juzgue porque ha vivido con integridad y ha confiado en el Señor, por lo que no vacilará. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
valor y audacia|Salmos 60:11|Danos socorro contra el enemigo, Que vana es la salud de los hombres.| Este versículo pide la ayuda de Dios contra los enemigos, reconociendo que la ayuda humana es insuficiente sin la intervención divina. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
valor y audacia|Salmos 62:5|Alma mía, en Dios solamente reposa; Porque de él es mi esperanza.| Este versículo nos invita a encontrar paz y descanso en Dios, ya que Él es nuestra fuente de esperanza. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
valor y audacia|Salmos 84:5, 7|Bienaventurado el hombre que tiene su fortaleza en ti; En cuyo corazón están tus caminos.  Irán de fortaleza en fortaleza, Verán á Dios en Sión.| Bienaventurado el hombre que encuentra su fuerza en Dios y sigue sus caminos. Irán de una fortaleza a otra y verán a Dios en Sión. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
valor y audacia|Salmos 112:7, 8|De mala fama no tendrá temor: Su corazón está apercibido, confiado en Jehová. Asentado está su corazón, no temerá, Hasta que vea en sus enemigos su deseo.| No temerá las malas noticias porque su corazón está firme y confía en el Señor. Su corazón está seguro y no tendrá miedo, hasta que vea la derrota de sus enemigos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
valor y audacia|Salmos 118:8|Mejor es esperar en Jehová Que esperar en hombre.| Este versículo nos enseña que es más seguro y sabio confiar en Dios que en los seres humanos, ya que Dios es infalible y siempre fiel, mientras que los humanos pueden fallar. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
valor y audacia|Salmos 143:8|Hazme oir por la mañana tu misericordia, Porque en ti he confiado: Hazme saber el camino por donde ande, Porque á ti he alzado mi alma|" Este versículo es una oración en la que el salmista pide a Dios que le muestre su misericordia y le guíe en su camino. ""Hazme oir por la mañana tu misericordia"" significa que desea comenzar el día con la certeza del amor y la compasión de Dios. ""Hazme saber el camino por donde ande"" es una petición para que Dios le guíe en sus decisiones y acciones diarias. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
valor y audacia|Proverbios 3:5, 6|Fíate de Jehová de todo tu corazón, Y no estribes en tu prudencia. Reconócelo en todos tus caminos, Y él enderezará tus veredas.| Confía en el Señor con todo tu corazón y no te apoyes en tu propia inteligencia. Reconócelo en todos tus caminos y Él hará rectas tus sendas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
valor y audacia|Isaías 30:15|Porque así dijo el Señor Jehová, el Santo de Israel: En descanso y en reposo seréis salvos; en quietud y en confianza será vuestra fortaleza. Y no quisisteis,| El Señor está diciendo que la salvación y la fortaleza se encuentran en el descanso, la quietud y la confianza en Él. Sin embargo, el pueblo no quiso seguir este consejo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
valor y audacia|Zacarías 4:6|Entonces respondió y hablóme, diciendo: Esta es palabra de Jehová á Zorobabel, en que se dice: No con ejército, ni con fuerza, sino con mi espíritu, ha dicho Jehová de los ejércitos.| Este versículo significa que el éxito y la realización de los planes de Dios no dependen de la fuerza humana o el poder militar, sino del Espíritu de Dios. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
valor y audacia|Juan 15:5|Yo soy la vid, vosotros los pámpanos: el que está en mí, y yo en él, éste lleva mucho fruto; porque sin mí nada podéis hacer.| Jesús se compara a sí mismo con una vid y a sus seguidores con los pámpanos (ramas). La idea es que, así como las ramas no pueden dar fruto si no están unidas a la vid, los creyentes no pueden hacer nada de valor espiritual sin estar unidos a Jesús. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
valor y audacia|1 Juan 5:4|Porque todo aquello que es nacido de Dios vence al mundo: y esta es la victoria que vence al mundo, nuestra fe.| Este versículo nos dice que aquellos que han nacido de Dios, es decir, los que han aceptado a Cristo y viven según su voluntad, tienen la capacidad de superar las dificultades y tentaciones del mundo. La clave para esta victoria es la fe en Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
dificultades|1 Reyes 17:16|Y la tinaja de la harina no escaseó, ni menguó la botija del aceite, conforme á la palabra de Jehová que había dicho por Elías.| Este versículo narra un milagro realizado por Dios a través del profeta Elías, donde la harina y el aceite de una viuda no se agotaron durante un tiempo de necesidad, demostrando la providencia divina. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Fe/Religión']
dificultades|Job 5:21|Del azote de la lengua serás encubierto; Ni temerás de la destrucción cuando viniere.|" Este versículo promete protección contra las calumnias y la destrucción. ""Azote de la lengua"" se refiere a las palabras dañinas o calumnias, y ""destrucción"" puede referirse a cualquier tipo de desastre o adversidad. "|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
dificultades|Job 26:8-10|Ata las aguas en sus nubes, Y las nubes no se rompen debajo de ellas. El restriñe la faz de su trono, Y sobre él extiende su nube. El cercó con término la superficie de las aguas, Hasta el fin de la luz y las tinieblas.| Este pasaje describe la grandeza y el poder de Dios en la creación y el control del universo. Habla de cómo Dios controla las aguas y las nubes, y establece límites entre la luz y las tinieblas. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Otros']
dificultades|Salmos 9:9-10|Y será Jehová refugio al pobre, Refugio para el tiempo de angustia. Y en ti confiarán los que conocen tu nombre; Por cuanto tú, oh Jehová, no desamparaste á los que te buscaron.| Este pasaje nos dice que Dios es un refugio para los pobres y aquellos en tiempos de angustia. Aquellos que conocen y confían en Dios no serán abandonados por Él. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Salmos 37:18, 19|Conoce Jehová los días de los perfectos: Y la heredad de ellos será para siempre. No serán avergonzados en el mal tiempo; Y en los días de hambre serán hartos.| El Señor conoce y cuida a los justos, asegurando que su recompensa será eterna. En tiempos difíciles, no serán avergonzados y tendrán lo necesario para vivir. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
dificultades|Salmos 37:25|Mozo fuí, y he envejecido, Y no he visto justo desamparado, Ni su simiente que mendigue pan.| El salmista está diciendo que, a lo largo de su vida, nunca ha visto a una persona justa ser abandonada por Dios ni a sus descendientes mendigar por comida. Esto resalta la fidelidad de Dios hacia los justos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Salmos 46:1-3|DIOS es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones. Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida; Aunque se traspasen los montes al corazón de la mar. Bramarán, turbaránse sus aguas; Temblarán los montes á causa de su braveza. (Selah.)| Este fragmento habla de la confianza en Dios como nuestro refugio y fortaleza, especialmente en tiempos de tribulación y caos. Nos asegura que no debemos temer, incluso cuando enfrentamos grandes desastres naturales o situaciones difíciles. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Salmos 62:8|Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos; Derramad delante de él vuestro corazón: Dios es nuestro amparo. (Selah.)| Este versículo nos invita a confiar en Dios en todo momento y a expresar nuestras preocupaciones y sentimientos ante Él, ya que Él es nuestro refugio y protección. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Salmos 89:9|Tú tienes dominio sobre la bravura de la mar: Cuando se levantan sus ondas, tú las sosiegas.| Este versículo habla del poder de Dios sobre la naturaleza, específicamente sobre el mar y sus olas. Es una metáfora de cómo Dios tiene control sobre las fuerzas caóticas y puede traer paz y calma. |['Salud mental/emocional', 'Otros']
dificultades|Salmos 91:2|Diré yo á Jehová: Esperanza mía, y castillo mío; Mi Dios, en él confiaré.| Este versículo expresa una profunda confianza en Dios, describiéndolo como una fuente de esperanza y protección, similar a un castillo que ofrece seguridad. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
dificultades|Salmos 93:4|Jehová en las alturas es más poderoso Que el estruendo de las muchas aguas, Más que las recias ondas de la mar.| Este versículo resalta la supremacía y el poder de Dios sobre las fuerzas de la naturaleza, simbolizadas por las aguas tumultuosas y las olas del mar. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
dificultades|Salmos 105:39-41|Extendió una nube por cubierta, Y fuego para alumbrar la noche. Pidieron, é hizo venir codornices; Y saciólos de pan del cielo. Abrió la peña, y fluyeron aguas; Corrieron por los secadales como un río.| Este fragmento describe cómo Dios cuidó y proveyó para los israelitas durante su travesía por el desierto. La nube y el fuego representan la guía y protección divina, mientras que las codornices y el pan del cielo (maná) simbolizan la provisión de alimento. La apertura de la peña para que fluyera agua muestra cómo Dios satisfizo sus necesidades básicas. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
dificultades|Salmos 107:29|Hace parar la tempestad en sosiego, Y se apaciguan sus ondas.| Este versículo habla de cómo Dios tiene el poder de calmar las tormentas y traer paz. Es una metáfora de cómo Dios puede traer calma y tranquilidad a nuestras vidas en tiempos de dificultad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
dificultades|Isaías 4:6|Y habrá sombrajo para sombra contra el calor del día, para acogida y escondedero contra el turbión y contra el aguacero.|" Este versículo utiliza imágenes de protección y refugio para describir cómo Dios proveerá seguridad y consuelo a su pueblo en tiempos de dificultad. El ""sombrajo"" y el ""escondedero"" simbolizan la protección divina contra las adversidades. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
dificultades|Isaías 25:4|Porque fuiste fortaleza al pobre, fortaleza al menesteroso en su aflicción, amparo contra el turbión, sombra contra el calor: porque el ímpetu de los violentos es como turbión contra frontispicio.| Este versículo habla de cómo Dios es un refugio y una fortaleza para los pobres y necesitados en tiempos de dificultad. Él protege y da sombra en momentos de adversidad, comparando la protección divina con un refugio contra una tormenta violenta. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Isaías 43:2|Cuando pasares por las aguas, yo seré contigo; y por los ríos, no te anegarán. Cuando pasares por el fuego, no te quemarás, ni la llama arderá en ti.| Este versículo utiliza metáforas de aguas y fuego para representar dificultades y pruebas en la vida. Dios promete estar con nosotros y protegernos en medio de estas adversidades. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Isaías 44:3|Porque yo derramaré aguas sobre el secadal, y ríos sobre la tierra árida: mi espíritu derramaré sobre tu generación, y mi bendición sobre tus renuevos:|" Este versículo utiliza la metáfora del agua para representar la abundancia y la bendición de Dios. ""Aguas sobre el secadal"" y ""ríos sobre la tierra árida"" simbolizan la provisión divina en tiempos de necesidad. ""Mi espíritu derramaré sobre tu generación"" se refiere a la promesa de Dios de enviar su Espíritu Santo para guiar y bendecir a las futuras generaciones. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
dificultades|Salmos 46:1-3|Al Músico principal: de los hijos de Coré: Salmo sobre Alamoth. DIOS es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones. Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida; Aunque se traspasen los montes al corazón de la mar. Bramarán, turbaránse sus aguas; Temblarán los montes á causa de su braveza. (Selah.)| Este salmo es un canto de confianza en Dios, destacando que Él es nuestro refugio y fortaleza, especialmente en tiempos de tribulación. No debemos temer, incluso si enfrentamos desastres naturales o grandes cambios, porque Dios está con nosotros. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Nahum 1:7|Bueno es Jehová para fortaleza en el día de la angustia; y conoce á los que en él confían.| El Señor es bueno y es una fortaleza en tiempos de angustia; Él conoce a aquellos que confían en Él. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Mateo 6:30, 31|Y si la hierba del campo que hoy es, y mañana es echada en el horno, Dios la viste así, ¿no hará mucho más á vosotros, hombres de poca fe? No os congojéis pues, diciendo: ¿Qué comeremos, ó qué beberemos, ó con qué nos cubriremos?| Jesús está diciendo que si Dios cuida de la hierba del campo, que es temporal, cuánto más cuidará de nosotros. Nos invita a confiar en la providencia de Dios y no preocuparnos excesivamente por nuestras necesidades materiales. |['Salud mental/emocional', 'Fe/espiritualidad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
dificultades|Mateo 8:26, 27|Y él les dice: ¿Por qué teméis, hombres de poca fe? Entonces, levantándose, reprendió á los vientos y á la mar; y fué grande bonanza. Y los hombres se maravillaron, diciendo: ¿Qué hombre es éste, que aun los vientos y la mar le obedecen?| Jesús reprende a sus discípulos por su falta de fe y luego calma una tormenta, demostrando su poder sobre la naturaleza. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Lucas 10:19|He aquí os doy potestad de hollar sobre las serpientes y sobre los escorpiones, y sobre toda fuerza del enemigo, y nada os dañará.| Jesús está hablando a sus discípulos, dándoles autoridad y poder sobre las fuerzas del mal, simbolizadas por serpientes y escorpiones. Les asegura que estarán protegidos del daño mientras cumplen su misión. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
dificultades|Romanos 8:35-39|¿Quién nos apartará del amor de Cristo? tribulación? ó angustia? ó persecución? ó hambre? ó desnudez? ó peligro? ó cuchillo? Como está escrito: Por causa de ti somos muertos todo el tiempo: Somos estimados como ovejas de matadero. Antes, en todas estas cosas hacemos más que vencer por medio de aquel que nos amó. Por lo cual estoy cierto que ni la muerte, ni la vida, ni ángeles, ni principados, ni potestades, ni lo presente, ni lo por venir, Ni lo alto, ni lo bajo, ni ninguna criatura nos podrá apartar del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Señor nuestro.| Este pasaje habla sobre la inquebrantable conexión entre los creyentes y el amor de Cristo. A pesar de las dificultades y peligros que puedan enfrentar, nada puede separarlos del amor de Dios manifestado en Cristo Jesús. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
dificultades|2 Corintios 4:8, 9|Estando atribulados en todo, mas no angustiados; en apuros, mas no desesperamos; Perseguidos, mas no desamparados; abatidos, mas no perecemos;| Este pasaje habla de la resiliencia y la fortaleza que los creyentes encuentran en su fe. A pesar de enfrentar dificultades y persecuciones, no se sienten abandonados ni desesperados porque confían en la presencia y el apoyo de Dios. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
dificultades|Apocalipsis 12:6|Y la mujer huyó al desierto, donde tiene lugar aparejado de Dios, para que allí la mantengan mil doscientos y sesenta días.| La mujer representa al pueblo de Dios o a la Iglesia, y el desierto simboliza un lugar de refugio y protección divinos. Los mil doscientos sesenta días son un período simbólico de tiempo durante el cual Dios provee y protege a su pueblo. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|2 Crónicas 19:6|Y dijo á los jueces: Mirad lo que hacéis: porque no juzguéis en lugar de hombre, sino en lugar de Jehová, el cual está con vosotros en el negocio del juicio.| Este versículo instruye a los jueces a ser conscientes de la gravedad de su responsabilidad, recordándoles que su juicio debe ser justo y reflejar la voluntad de Dios, no la de los hombres. |['Trabajo', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Salmos 5:8|Guíame, Jehová, en tu justicia á causa de mis enemigos; Endereza delante de mí tu camino.| El salmista pide a Dios que lo guíe en la justicia y que le muestre el camino correcto, especialmente debido a la presencia de enemigos que podrían desviarlo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Salmos 25:4, 5|Muéstrame, oh Jehová, tus caminos; Enséñame tus sendas.  Encamíname en tu verdad, y enséñame; Porque tú eres el Dios de mi salud: En ti he esperado todo el día.| El salmista está pidiendo a Dios que le muestre el camino correcto y le enseñe la verdad. Está buscando guía y dirección divina en su vida, confiando en Dios para su bienestar y salvación. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
sabiduria|Salmos 25:9|Encaminará á los humildes por el juicio, Y enseñará á los mansos su carrera.|" En este versículo, ""encaminará"" significa guiar o dirigir, ""juicio"" se refiere a la justicia o el camino correcto, y ""mansos"" son aquellos que son humildes y dóciles. En resumen, Dios guiará a los humildes y enseñará a los mansos el camino correcto. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Salmos 27:11|Enséñame, oh Jehová, tu camino, Y guíame por senda de rectitud, A causa de mis enemigos.| El salmista está pidiendo a Dios que le enseñe el camino correcto y lo guíe por un sendero de rectitud, especialmente debido a la presencia de sus enemigos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
sabiduria|Salmos 32:8|Te haré entender, y te enseñaré el camino en que debes andar: Sobre ti fijaré mis ojos.| Este versículo habla de la guía y dirección divina. Dios promete enseñar y mostrar el camino correcto a seguir, asegurando su constante vigilancia y cuidado. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|Salmos 37:23|Por Jehová son ordenados los pasos del hombre, Y aprueba su camino.| Este versículo nos dice que Dios guía y dirige los pasos de las personas, y que Él aprueba el camino que toman cuando siguen Su voluntad. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
sabiduria|Salmos 73:24|Hasme guiado según tu consejo, Y después me recibirás en gloria.|" Este versículo habla de la guía divina y la recompensa final de estar en la presencia de Dios. ""Hasme guiado según tu consejo"" se refiere a seguir la sabiduría y dirección de Dios en la vida. ""Y después me recibirás en gloria"" se refiere a la esperanza de la vida eterna con Dios. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|Salmos 119:18|Abre mis ojos, y miraré Las maravillas de tu ley.| El salmista está pidiendo a Dios que le dé entendimiento y claridad para poder apreciar y comprender las maravillas y enseñanzas contenidas en la ley divina. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Salmos 119:105|Lámpara es á mis pies tu palabra, Y lumbrera á mi camino.| Este versículo utiliza la metáfora de una lámpara y una luz para describir cómo la palabra de Dios guía y orienta la vida de los creyentes, iluminando su camino y ayudándoles a tomar decisiones correctas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Salmos 119:130|El principio de tus palabras alumbra; Hace entender á los simples.| El versículo destaca que la palabra de Dios trae luz y comprensión, incluso a aquellos que son sencillos o sin mucha educación. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|Salmos 143:8|Hazme oir por la mañana tu misericordia, Porque en ti he confiado: Hazme saber el camino por donde ande, Porque á ti he alzado mi alma|" ""Hazme oir por la mañana tu misericordia"" significa que el salmista pide a Dios que le muestre su amor y compasión al comenzar el día. ""Porque en ti he confiado"" indica la fe y confianza del salmista en Dios. ""Hazme saber el camino por donde ande"" es una petición para que Dios guíe sus pasos y decisiones. ""Porque á ti he alzado mi alma"" expresa la entrega y devoción del salmista a Dios. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
sabiduria|Salmos 143:10, 11|Enséñame á hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios: Tu buen espíritu me guíe á tierra de rectitud. Por tu nombre, oh Jehová me vivificarás: Por tu justicia, sacarás mi alma de angustia.| Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios: Tu buen espíritu me guíe a tierra de rectitud. Por tu nombre, oh Jehová me vivificarás: Por tu justicia, sacarás mi alma de angustia. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|Proverbios 1:5|Oirá el sabio, y aumentará el saber; Y el entendido adquirirá consejo;| Este versículo sugiere que una persona sabia siempre está dispuesta a aprender más y que una persona con entendimiento busca consejo para tomar decisiones acertadas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Proverbios 2:3, 5, 6|Si clamares á la inteligencia, Y á la prudencia dieres tu voz; Entonces entenderás el temor de Jehová, Y hallarás el conocimiento de Dios. Porque Jehová da la sabiduría, Y de su boca viene el conocimiento y la inteligencia.| Si clamas por inteligencia y pides prudencia, entonces entenderás el temor del Señor y hallarás el conocimiento de Dios. Porque el Señor da la sabiduría; de su boca vienen el conocimiento y la inteligencia. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Proverbios 3:5, 6|Fíate de Jehová de todo tu corazón, Y no estribes en tu prudencia. Reconócelo en todos tus caminos, Y él enderezará tus veredas.| Confía en el Señor con todo tu corazón y no te apoyes en tu propia inteligencia. Reconócelo en todos tus caminos y Él hará rectas tus sendas. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Proverbios 6:22|Te guiarán cuando anduvieres; cuando durmieres te guardarán; Hablarán contigo cuando despertares.| Este versículo habla de la sabiduría y las enseñanzas que uno recibe, las cuales guían, protegen y acompañan en todo momento, tanto en la vigilia como en el sueño. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|Proverbios 12:15|El camino del necio es derecho en su opinión: Mas el que obedece al consejo es sabio.| El necio cree que su propio camino es el correcto y no escucha a los demás, mientras que el sabio valora y sigue el consejo de otros. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
sabiduria|Proverbios 16:1|The preparations of the heart in man, and the answer of the tongue, is from the LORD.| Este versículo nos enseña que aunque los seres humanos pueden planificar y preparar sus pensamientos y palabras, la respuesta final y la guía provienen de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Proverbios 15:22|Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo; Mas en la multitud de consejeros se afirman.| Este versículo nos enseña la importancia de buscar consejo y orientación de otros. Cuando tomamos decisiones sin consultar a nadie, es más probable que fracasemos. Sin embargo, cuando buscamos la sabiduría de múltiples consejeros, nuestras decisiones son más firmes y exitosas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo']
sabiduria|Proverbios 19:20|Escucha el consejo, y recibe la corrección, Para que seas sabio en tu vejez.| Este versículo nos aconseja estar abiertos a escuchar y aceptar la corrección de los demás, ya que esto nos ayudará a adquirir sabiduría a lo largo de nuestra vida, especialmente en la vejez. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
sabiduria|Proverbios 20:18|Los pensamientos con el consejo se ordenan: Y con industria se hace la guerra.|" Este versículo nos enseña la importancia de buscar consejo y planificación en nuestras acciones. ""Los pensamientos con el consejo se ordenan"" significa que nuestras ideas y planes se vuelven más claros y efectivos cuando buscamos la guía de otros. ""Y con industria se hace la guerra"" sugiere que la diligencia y el esfuerzo son necesarios para enfrentar desafíos y conflictos. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo', 'Relaciones familiares/pareja']
sabiduria|Proverbios 24:6|Porque con ingenio harás la guerra: Y la salud está en la multitud de consejeros.|" Este versículo sugiere que la sabiduría y el consejo de muchos son esenciales para enfrentar desafíos y conflictos. La ""guerra"" aquí puede interpretarse como cualquier tipo de lucha o dificultad en la vida. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Trabajo']
sabiduria|Proverbios 28:5|Los hombres malos no entienden el juicio: Mas los que buscan á Jehová, entienden todas las cosas.| Los hombres que actúan mal no comprenden la justicia, pero aquellos que buscan a Dios entienden todo correctamente. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Isaías 11:2, 3|Y reposará sobre él el espíritu de Jehová; espíritu de sabiduría y de inteligencia, espíritu de consejo y de fortaleza, espíritu de conocimiento y de temor de Jehová. Y harále entender diligente en el temor de Jehová. No juzgará según la vista de sus ojos, ni argüirá por lo que oyeren sus oídos;| Este pasaje profetiza sobre el Mesías, quien estará lleno del Espíritu del Señor, dotado de sabiduría, inteligencia, consejo, fortaleza, conocimiento y temor de Dios. No juzgará superficialmente, sino con justicia y rectitud. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|Isaías 42:16|Y guiaré los ciegos por camino que no sabían, haréles pisar por las sendas que no habían conocido; delante de ellos tornaré las tinieblas en luz, y los rodeos en llanura. Estas cosas les haré, y no los desampararé.| Este versículo habla de la guía y protección de Dios para aquellos que están perdidos o en la oscuridad, prometiendo llevarlos por caminos seguros y transformar sus dificultades en claridad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Isaías 50:4|El Señor Jehová me dió lengua de sabios, para saber hablar en sazón palabra al cansado; despertará de mañana, despertaráme de mañana oído, para que oiga como los sabios.| El Señor Dios me ha dado una lengua instruida, para saber decir al cansado una palabra de aliento; cada mañana me despierta, me despierta el oído para que escuche como los discípulos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|Jeremías 10:23|Conozco, oh Jehová, que el hombre no es señor de su camino, ni del hombre que camina es ordenar sus pasos.| Este versículo reconoce que los seres humanos no tienen control absoluto sobre sus vidas y que es Dios quien guía sus pasos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
sabiduria|Daniel 1:17|Y á estos cuatro muchachos dióles Dios conocimiento é inteligencia en todas letras y ciencia: mas Daniel tuvo entendimiento en toda visión y sueños.| Dios otorgó a estos cuatro jóvenes (Daniel y sus tres amigos) sabiduría y conocimiento en todas las letras y ciencias. Además, Daniel recibió la capacidad especial de interpretar visiones y sueños. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
sabiduria|Juan 7:24|No juzguéis según lo que parece, mas juzgad justo juicio.| Jesús nos enseña a no juzgar a las personas basándonos en apariencias superficiales, sino a hacer juicios justos y basados en la verdad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
sabiduria|2 Corintios 13:1|En la boca de dos ó de tres testigos consistirá todo negocio.| En la cultura judía y en la ley mosaica, se requería el testimonio de dos o tres testigos para establecer la veracidad de un asunto o acusación. Pablo está recordando esta práctica para asegurar la justicia y la verdad en la comunidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo', 'Otros']
sabiduria|Santiago 1:5|Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, demándela á Dios, el cual da á todos abundantemente, y no zahiere; y le será dada.| Si alguien necesita sabiduría, debe pedírsela a Dios, quien da generosamente a todos sin reproche, y se le dará. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
sabiduria|Santiago 3:17|Mas la sabiduría que es de lo alto, primeramente es pura, después pacífica, modesta, benigna, llena de misericordia y de buenos frutos, no juzgadora, no fingida.| La sabiduría que viene de Dios es descrita como pura, pacífica, modesta, benigna, llena de misericordia y buenos frutos, no juzgadora y sincera. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
convicción|Salmos 119:46|Y hablaré de tus testimonios delante de los reyes, Y no me avergonzaré.| El salmista expresa su compromiso de hablar de los mandamientos y enseñanzas de Dios incluso ante personas de alta autoridad, sin sentir vergüenza. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
convicción|Proverbios 29:25|El temor del hombre pondrá lazo: Mas el que confía en Jehová será levantado.| El temor del hombre puede atraparnos y limitarnos, pero aquellos que confían en el Señor serán protegidos y elevados. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
convicción|Isaias 40:9|Súbete sobre un monte alto, anunciadora de Sión; levanta fuertemente tu voz, anunciadora de Jerusalem; levántala, no temas; di á las ciudades de Judá: ­Veis aquí el Dios vuestro!| Este versículo es una llamada a proclamar con valentía y sin temor la presencia y la grandeza de Dios. Se anima a los mensajeros a subir a un lugar alto para que su voz sea escuchada claramente y anunciar a todos que Dios está presente entre ellos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
convicción|Isaias 50:4|El Señor Jehová me dió lengua de sabios, para saber hablar en sazón palabra al cansado; despertará de mañana, despertaráme de mañana oído, para que oiga como los sabios.| El profeta Isaías habla de cómo Dios le ha dado la capacidad de hablar con sabiduría y consolar a los cansados. También menciona que Dios lo despierta cada mañana para que escuche y aprenda como un discípulo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
convicción|Jeremias 1:7|No digas, soy niño; porque á todo lo que te enviaré irás tú, y dirás todo lo que te mandaré.| Dios le dice a Jeremías que no se excuse por su juventud; debe ir a donde Dios lo envíe y decir lo que Dios le mande. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
convicción|Ezequiel 3:9|Como diamante, más fuerte que pedernal he hecho tu frente; no los temas, ni tengas miedo delante de ellos, porque es casa rebelde.|" Dios le está diciendo al profeta Ezequiel que le ha dado la fortaleza y la determinación necesarias para enfrentar a la gente rebelde de Israel. ""Diamante"" y ""pedernal"" son metáforas de dureza y resistencia. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
convicción|Mateo 5:14-16|Vosotros sois la luz del mundo: una ciudad asentada sobre un monte no se puede esconder. Ni se enciende una lámpara y se pone debajo de un almud, mas sobre el candelero, y alumbra á todos los que están en casa. Así alumbre vuestra luz delante de los hombres, para que vean vuestras obras buenas, y glorifiquen á vuestro Padre que está en los cielos.| Jesús está diciendo que sus seguidores deben ser un ejemplo positivo para los demás, como una luz que ilumina y guía. No deben esconder sus buenas acciones, sino mostrarlas para que otros puedan verlas y glorificar a Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
convicción|Marcos 8:38|Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adulterina y pecadora, el Hijo del hombre se avergonzará también de él, cuando vendrá en la gloria de su Padre con los santos ángeles.| Jesús está diciendo que si alguien se avergüenza de Él y de sus enseñanzas en esta vida, Él también se avergonzará de esa persona cuando regrese en su gloria divina. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
convicción|Hechos 1:8|Mas recibiréis la virtud del Espíritu Santo que vendrá sobre vosotros; y me sereís testigos en Jerusalem, en toda Judea, y Samaria, y hasta lo último de la tierra.| Recibiréis el poder del Espíritu Santo que vendrá sobre vosotros; y seréis mis testigos en Jerusalén, en toda Judea, y Samaria, y hasta los confines de la tierra. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
convicción|Hechos 4:13|Entonces viendo la constancia de Pedro y de Juan, sabido que eran hombres sin letras é ignorantes, se maravillaban; y les conocían que habían estado con Jesús.| Los líderes religiosos se sorprendieron al ver la valentía y la elocuencia de Pedro y Juan, a pesar de que eran considerados hombres sin educación formal. Reconocieron que habían estado con Jesús, lo que les daba una autoridad y sabiduría especial. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
convicción|Hechos 5:29|Es menester obedecer á Dios antes que á los hombres.| Es necesario obedecer a Dios antes que a los hombres. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
convicción|Romanos 1:16|Porque no me avergüenzo del evangelio: porque es potencia de Dios para salud á todo aquel que cree; al Judío primeramente y también al Griego.| El apóstol Pablo está diciendo que no se avergüenza de predicar el evangelio porque es el poder de Dios para la salvación de todos los que creen, sin importar su origen étnico, ya sean judíos o gentiles. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
convicción|Efesios 6:19, 20|Y por mí, para que me sea dada palabra en el abrir de mi boca con confianza, para hacer notorio el misterio del evangelio, Por el cual soy embajador en cadenas; que resueltamente hable de él, como debo hablar.| Pablo pide oraciones para que pueda hablar con valentía y claridad sobre el evangelio, a pesar de estar encarcelado. |['Misión de vida', 'Trabajo', 'Salud mental/emocional']
convicción|1 Tesalonicenses 2:4|Sino según fuimos aprobados de Dios para que se nos encargase el evangelio, así hablamos; no como los que agradan á los hombres, sino á Dios, el cual prueba nuestros corazones.| Este versículo habla de la responsabilidad de predicar el evangelio no para agradar a los hombres, sino para agradar a Dios, quien conoce y prueba los corazones de las personas. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
convicción|2 Timoteo 1:8|Por tanto no te avergüences del testimonio de nuestro Señor, ni de mí, preso suyo; antes sé participante de los trabajos del evangelio según la virtud de Dios,| Pablo está animando a Timoteo a no avergonzarse de ser un seguidor de Cristo ni de Pablo, quien está encarcelado por su fe. En lugar de eso, le insta a compartir en los sufrimientos por la causa del evangelio, confiando en la fuerza que Dios proporciona. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
convicción|Tito 2:15|Esto habla y exhorta, y reprende con toda autoridad. Nadie te desprecie.| Este versículo es una instrucción a Tito para que hable, exhorte y reprenda con autoridad en su rol de líder espiritual. Se le anima a no permitir que nadie lo menosprecie en su misión. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
convicción|1 Pedro 2:12|Teniendo vuestra conversación honesta entre los Gentiles; para que, en lo que ellos murmuran de vosotros como de malhechores, glorifiquen á Dios en el día de la visitación, estimándoos por las buenas obras.| Pedro exhorta a los cristianos a mantener una conducta honorable entre los no creyentes (Gentiles), para que, aunque sean criticados o acusados injustamente, sus buenas obras puedan llevar a otros a glorificar a Dios cuando Él se manifieste. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
vicio|Proverbios 20:1|EL vino es escarnecedor, la cerveza alborotadora; Y cualquiera que por ello errare, no será sabio.| El vino y la cerveza pueden llevar a la burla y al descontrol; quien se deja llevar por ellos no actúa con sabiduría. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
vicio|Proverbios 28:13|El que encubre sus pecados, no prosperará: Mas el que los confiesa y se aparta, alcanzará misericordia.| Este versículo nos enseña que ocultar nuestros pecados nos impide prosperar, mientras que confesarlos y apartarnos de ellos nos permite recibir misericordia. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
vicio|Juan 8:36|Así que, si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres.| Jesús está diciendo que si Él, el Hijo de Dios, nos libera del pecado, seremos verdaderamente libres en un sentido espiritual y moral. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
vicio|Romanos 6:11-13|Así también vosotros, pensad que de cierto estáis muertos al pecado, mas vivos á Dios en Cristo Jesús Señor nuestro. No reine, pues, el pecado en vuestro cuerpo mortal, para que le obedezcáis en sus concupiscencias; Ni tampoco presentéis vuestros miembros al pecado por instrumento de iniquidad; antes presentaos á Dios como vivos de los muertos, y vuestros miembros á Dios por instrumentos de justicia.| Pablo está exhortando a los creyentes a considerarse muertos al pecado y vivos para Dios a través de Jesucristo. Les insta a no permitir que el pecado controle sus cuerpos y a no usar sus miembros para cometer iniquidades, sino a presentarse a Dios como quienes han sido resucitados de la muerte, usando sus cuerpos como instrumentos de justicia. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
vicio|Romanos 14:11, 12|Porque escrito está: Vivo yo, dice el Señor, que á mí se doblará toda rodilla, Y toda lengua confesará á Dios. De manera que, cada uno de nosotros dará á Dios razón de sí.| Este pasaje nos recuerda que todos, sin excepción, reconocerán la soberanía de Dios y que cada persona será responsable ante Él por sus acciones. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
vicio|Romanos 12:1, 2|ASI que, hermanos, os ruego por las misericordias de Dios, que presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo, santo, agradable á Dios, que es vuestro racional culto. Y no os conforméis á este siglo; mas reformaos por la renovación de vuestro entendimiento, para que experimentéis cuál sea la buena voluntad de Dios, agradable y perfecta.| Pablo insta a los creyentes a ofrecer sus cuerpos como sacrificio vivo, lo que significa vivir de manera santa y agradable a Dios. También les exhorta a no conformarse con los valores y costumbres del mundo actual, sino a transformarse mediante la renovación de su mente para discernir la voluntad de Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
vicio|1 Corintios 6:9-11|¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios? No erréis, que ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los que se echan con varones, Ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los maldicientes, ni los robadores, heredarán el reino de Dios. Y esto erais algunos: mas ya sois lavados, mas ya sois santificados, mas ya sois justificados en el nombre del Señor Jesús, y por el Espíritu de nuestro Dios.| Este fragmento advierte que aquellos que practican injusticias y pecados graves no heredarán el reino de Dios. Sin embargo, también ofrece esperanza al recordar que, a través de Jesús y el Espíritu Santo, los creyentes han sido lavados, santificados y justificados. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
vicio|1 Corintios 6:12|Todas las cosas me son lícitas, mas no todas convienen: todas las cosas me son lícitas, mas yo no me meteré debajo de potestad de nada.| San Pablo está diciendo que, aunque muchas cosas pueden ser permitidas, no todas son beneficiosas o convenientes. Además, él enfatiza la importancia de no ser dominado por nada, es decir, no permitir que algo controle su vida. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
vicio|1 Corintios 6:19|¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros?| Este versículo nos recuerda que nuestro cuerpo es sagrado porque es la morada del Espíritu Santo. Por lo tanto, debemos cuidarlo y respetarlo, ya que no nos pertenece a nosotros, sino a Dios. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
vicio|1 Corintios 10:13|No os ha tomado tentación, sino humana: mas fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podeís llevar; antes dará también juntamente con la tentación la salida, para que podáis aguantar.| Este versículo nos asegura que cualquier tentación que enfrentemos es común a la experiencia humana y que Dios es fiel. Él no permitirá que seamos tentados más allá de lo que podemos soportar y siempre proporcionará una manera de escapar para que podamos resistir. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
vicio|Galatas 5:21, 23|Envidias, homicidios, borracheras, banqueteos, y cosas semejantes á éstas: de las cuales os denuncio, como ya os he anunciado, que los que hacen tales cosas no heredarán el reino de Dios. Mansedumbre, templanza: contra tales cosas no hay ley.| Este fragmento menciona comportamientos negativos como envidias, homicidios, borracheras y banqueteos, advirtiendo que quienes practican tales cosas no heredarán el reino de Dios. Luego, menciona virtudes como mansedumbre y templanza, indicando que no hay ley contra ellas, es decir, son comportamientos siempre aceptables y deseables. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
vicio|Efesios 5:18|Y no os embriaguéis de vino, en lo cual hay disolución; mas sed llenos de Espíritu;| El versículo advierte contra la embriaguez, que lleva a la disolución o comportamiento desordenado, y en su lugar, insta a ser llenos del Espíritu Santo, lo cual lleva a una vida más ordenada y espiritual. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
vicio|1 Timoteo 5:23|No bebas de aquí adelante agua, sino usa de un poco de vino por causa del estómago, y de tus continuas enfermedades.| En este versículo, Pablo aconseja a Timoteo que deje de beber solo agua y que tome un poco de vino debido a sus problemas estomacales y enfermedades frecuentes. En el contexto de la época, el vino era considerado medicinal y más seguro que el agua, que a menudo estaba contaminada. |['Salud física', 'Salud mental/emocional']
vicio|1 Pedro 4:2-7|Para que ya el tiempo que queda en carne, viva, no á las concupiscencias de los hombres, sino á la voluntad de Dios. Porque nos debe bastar que el tiempo pasado de nuestra vida hayamos hecho la voluntad de los Gentiles, cuando conversábamos en lascivias, en concupiscencias, en embriagueces, abominables idolatrías. En lo cual les parece cosa extraña que vosotros no corráis con ellos en el mismo desenfrenamiento de disolución, ultrajándoos: Los cuales darán cuenta al que está aparejado para juzgar los vivos y los muertos. Porque por esto también ha sido predicado el evangelio á los muertos; para que sean juzgados en carne según los hombres, y vivan en espíritu según Dios. Mas el fin de todas las cosas se acerca: sed pues templados, y velad en oración.| Este pasaje nos exhorta a vivir el tiempo que nos queda en la carne (es decir, en esta vida) no según los deseos humanos, sino según la voluntad de Dios. Se nos recuerda que en el pasado hemos vivido según los deseos de los gentiles (no creyentes), participando en comportamientos pecaminosos como la lascivia, la embriaguez y la idolatría. Ahora, como creyentes, debemos alejarnos de esos comportamientos, aunque otros puedan considerarlo extraño y nos critiquen por ello. Todos tendrán que rendir cuentas a Dios, quien juzgará a vivos y muertos. El pasaje también subraya la importancia de ser sobrios y vigilantes en la oración, ya que el fin de todas las cosas se acerca. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
vicio|1 Juan 1:8, 9|Si dijéremos que no tenemos pecado, nos engañamos á nosotros mismos, y no hay verdad en nosotros. Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para que nos perdone nuestros pecados, y nos limpie de toda maldad.| Si decimos que no tenemos pecado, nos estamos engañando a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros. Pero si confesamos nuestros pecados, Dios, que es fiel y justo, nos perdonará y nos limpiará de toda maldad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
orgullo|1 Samuel 2:3|No multipliquéis hablando grandezas, altanerías; Cesen las palabras arrogantes de vuestra boca; Porque el Dios de todo saber es Jehová, Y á él toca el pesar las acciones.| Este versículo nos advierte contra la arrogancia y el orgullo en nuestras palabras y acciones, recordándonos que Dios es omnisciente y juzga nuestras acciones. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
orgullo|1 Reyes 20:11|Y el rey de Israel respondió, y dijo: Decidle, que no se alabe el que se ciñe, como el que ya se desciñe.| El rey de Israel está diciendo que no se debe jactar alguien que se prepara para la batalla (ciñéndose la armadura) como si ya hubiera ganado (desciñéndose la armadura). Es una advertencia contra la arrogancia y la presunción. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo']
orgullo|Proverbios 11:2|Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra: Mas con los humildes es la sabiduría.| La soberbia, o el orgullo excesivo, lleva a la deshonra porque suele hacer que las personas actúen de manera arrogante y desconsiderada. En cambio, la humildad permite a las personas aprender y crecer en sabiduría. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
orgullo|Proverbios 13:10|Ciertamente la soberbia parirá contienda: Mas con los avisados es la sabiduría.| La soberbia, o el orgullo excesivo, suele llevar a conflictos y disputas. En cambio, aquellos que son prudentes y buscan consejo demuestran sabiduría. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
orgullo|Proverbios 15:25|Jehová asolará la casa de los soberbios: Mas él afirmará el término de la viuda.| Este versículo nos enseña que Dios se opone a los orgullosos y arrogantes, pero protege y sostiene a los vulnerables, como las viudas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
orgullo|Proverbios 16:5|Abominación es á Jehová todo altivo de corazón: Aunque esté mano sobre mano, no será reputado inocente.|" ""Altivo de corazón"" se refiere a una persona orgullosa y arrogante. ""Mano sobre mano"" es una expresión que indica que, aunque se unan fuerzas o se intente proteger, la persona orgullosa no será considerada inocente ante Dios. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
orgullo|Proverbios 16:18|Antes del quebrantamiento es la soberbia; Y antes de la caída la altivez de espíritu.| La soberbia y la altivez de espíritu son actitudes que preceden a la ruina y la caída. Este versículo nos advierte sobre los peligros del orgullo excesivo y la arrogancia. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
orgullo|Proverbios 16:25|Hay camino que parece derecho al hombre, Mas su salida son caminos de muerte.| Este versículo advierte que lo que a veces parece correcto o justo a los ojos humanos puede llevar a la destrucción o a consecuencias negativas. Nos recuerda la importancia de buscar la sabiduría y la guía divina en nuestras decisiones. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
orgullo|Proverbios 18:12|Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, Y antes de la honra es el abatimiento.| Este versículo nos enseña que el orgullo precede a la caída y que la humildad precede al honor. En otras palabras, una persona que se enorgullece demasiado está destinada a enfrentar dificultades, mientras que aquellos que son humildes serán honrados eventualmente. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
orgullo|Proverbios 22:4|Riquezas, y honra, y vida, Son la remuneración de la humildad y del temor de Jehová.| La humildad y el temor de Dios son recompensados con riquezas, honor y vida. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Dinero', 'Misión de vida']
orgullo|Proverbios 29:23|La soberbia del hombre le abate; Pero al humilde de espíritu sustenta la honra.| La soberbia, o el orgullo excesivo, lleva a la caída y al fracaso, mientras que la humildad lleva al honor y al respeto. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
orgullo|Isaias 66:2|Mi mano hizo todas estas cosas, y así todas estas cosas fueron, dice Jehová: mas á aquél miraré que es pobre y humilde de espíritu, y que tiembla á mi palabra.| Dios está diciendo que Él creó todo lo que existe, pero presta especial atención a aquellos que son humildes y respetan Su palabra. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
orgullo|Lucas 14:11|Porque cualquiera que se ensalza, será humillado; y el que se humilla, será ensalzado.| Este versículo enseña sobre la humildad y la importancia de no ser arrogante. Aquellos que se exaltan a sí mismos serán humillados, mientras que los que son humildes serán exaltados por Dios. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
orgullo|1 Corintios 10:12|Así que, el que piensa estar firme, mire no caiga.| Este versículo nos advierte sobre la importancia de la humildad y la vigilancia. Nos recuerda que, aunque podamos sentirnos seguros en nuestra fe o en nuestras acciones, siempre debemos estar atentos y no confiarnos demasiado, ya que todos somos susceptibles de caer en el error o el pecado. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
orgullo|Galatas 5:22, 23|"Mas el fruto del Espíritu es: caridad, gozo, paz, tolerancia, benignidad, bondad, fe,
Mansedumbre, templanza: contra tales cosas no hay ley."| El apóstol Pablo enumera las cualidades que se manifiestan en una persona que vive según el Espíritu Santo. Estas virtudes son el resultado de permitir que el Espíritu Santo guíe nuestras vidas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
orgullo|Filipenses 2:3-5|Nada hagáis por contienda ó por vanagloria; antes bien en humildad, estimándoos inferiores los unos á los otros: No mirando cada uno á lo suyo propio, sino cada cual también á lo de los otros. Haya, pues, en vosotros este sentir que hubo también en Cristo Jesús:| No hagan nada por rivalidad o vanagloria; más bien, con humildad, consideren a los demás como superiores a ustedes mismos. No busquen su propio interés, sino también el de los demás. Tengan la misma actitud que tuvo Cristo Jesús. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
orgullo|Santiago 4:6|Mas él da mayor gracia. Por esto dice: Dios resiste á los soberbios, y da gracia á los humildes.| Este versículo nos enseña que Dios se opone a los orgullosos pero otorga su gracia a los humildes. La humildad es vista como una virtud que atrae la gracia divina, mientras que el orgullo es un obstáculo para recibirla. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
orgullo|Santiago 4:10|Humillaos delante del Señor, y él os ensalzará.| Humillarse delante del Señor significa reconocer nuestra dependencia de Dios y nuestra propia pequeñez. Al hacerlo, Dios nos elevará y nos dará su gracia. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
orgullo|1 Pedro 5:5-7|Igualmente, mancebos, sed sujetos á los ancianos; y todos sumisos unos á otros, revestíos de humildad; porque Dios resiste á los soberbios, y da gracia á los humildes. Humillaos pues bajo la poderosa mano de Dios, para que él os ensalce cuando fuere tiempo; Echando toda vuestra solicitud en él, porque él tiene cuidado de vosotros.| Pedro exhorta a los jóvenes a someterse a los ancianos y a todos a revestirse de humildad, ya que Dios se opone a los orgullosos pero da gracia a los humildes. También anima a humillarse bajo la mano de Dios, confiando en que Él cuidará de ellos y los exaltará en el momento adecuado. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
separación|Génesis 31:49|Atalaye Jehová entre mí y entre ti, cuando nos apartáremos el uno del otro.| Este versículo se refiere a un pacto entre Jacob y Labán, donde invocan a Dios como testigo de su acuerdo y protección mutua cuando estén separados. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
separación|1 Samuel 1:27, 28|Por este niño oraba, y Jehová me dió lo que le pedí. Yo pues le vuelvo también á Jehová: todos los días que viviere, será de Jehová. Y adoró allí á Jehová.| Ana, la madre de Samuel, oraba fervientemente por un hijo y Dios le concedió su petición. En gratitud, Ana dedicó a su hijo Samuel al servicio de Dios por toda su vida. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
separación|Salmos 23:4|Aunque ande en valle de sombra de muerte, No temeré mal alguno; porque tú estarás conmigo: Tu vara y tu cayado me infundirán aliento.|" Este versículo utiliza la imagen del ""valle de sombra de muerte"" para describir situaciones de gran peligro o dificultad. La ""vara"" y el ""cayado"" son herramientas del pastor que simbolizan protección y guía. El salmista expresa confianza en la presencia y protección de Dios incluso en los momentos más oscuros. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
separación|Salmos 27:10|Aunque mi padre y mi madre me dejaran, Jehová con todo me recogerá.| Este versículo expresa la confianza en Dios como un protector y cuidador, incluso si los padres terrenales fallan o abandonan. Resalta la fidelidad y el amor incondicional de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
separación|Salmos 34:18|Cercano está Jehová á los quebrantados de corazón; Y salvará á los contritos de espíritu.| El Señor está cerca de los que tienen el corazón roto y salva a los que están abatidos en espíritu. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
separación|Salmos 147:3|El sana á los quebrantados de corazón, Y liga sus heridas.|" Este versículo habla de cómo Dios ofrece consuelo y sanación a aquellos que están sufriendo emocionalmente o que tienen el corazón roto. ""Liga sus heridas"" se refiere a la acción de curar y restaurar. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
separación|Cantares 8:7|Las muchas aguas no podrán apagar el amor, Ni lo ahogarán los ríos.| Este versículo utiliza la metáfora de las aguas y los ríos para describir la fuerza y la persistencia del amor verdadero, sugiriendo que nada puede extinguirlo o destruirlo. |['Relaciones familiares/pareja']
separación|Juan 14:18|No os dejaré huérfanos: vendré á vosotros.| Jesús promete a sus discípulos que no los dejará solos, sino que vendrá a ellos, refiriéndose a la venida del Espíritu Santo como su Consolador. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
separación|Romanos 8:18|Porque tengo por cierto que lo que en este tiempo se padece, no es de comparar con la gloria venidera que en nosotros ha de ser manifestada.| San Pablo está diciendo que los sufrimientos y dificultades que enfrentamos en esta vida no son nada comparados con la gloria y la felicidad que experimentaremos en la vida eterna con Dios. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
separación|2 Corintios 1:4|El cual nos consuela en todas nuestras tribulaciones, para que podamos también nosotros consolar á los que están en cualquiera angustia, con la consolación con que nosotros somos consolados de Dios.| Este versículo habla de cómo Dios nos consuela en nuestras dificultades para que nosotros también podamos consolar a otros que están pasando por angustias, utilizando el mismo consuelo que recibimos de Dios. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
separación|Filipenses 3:7, 8|Pero las cosas que para mí eran ganancias, helas reputado pérdidas por amor de Cristo. Y ciertamente, aun reputo todas las cosas pérdida por el eminente conocimiento de Cristo Jesús, mi Señor, por amor del cual lo he perdido todo, y téngolo por estiércol, para ganar á Cristo,| San Pablo está diciendo que todo lo que antes consideraba valioso o una ganancia en su vida, ahora lo considera una pérdida en comparación con el conocimiento y amor de Cristo. Todo lo demás es insignificante (estiércol) en comparación con ganar a Cristo. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
separación|1 Tesalonicenses 4:13|Tampoco, hermanos, queremos que ignoréis acerca de los que duermen, que no os entristezcáis como los otros que no tienen esperanza.|" ""Los que duermen"" se refiere a los que han muerto. Pablo está consolando a los creyentes, diciéndoles que no deben entristecerse como aquellos que no tienen esperanza en la resurrección y la vida eterna. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
separación|1 Pedro 1:7|Para que la prueba de vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el cual perece, bien que sea probado con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra, cuando Jesucristo fuera manifestado:| Este versículo compara la prueba de la fe con el oro que es purificado por el fuego. La fe, aunque probada y purificada por dificultades, es más valiosa que el oro y resultará en alabanza, gloria y honra cuando Jesucristo se revele. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
separación|Hebreos 10:36|Porque la paciencia os es necesaria; para que, habiendo hecho la voluntad de Dios, obtengáis la promesa.| La paciencia es necesaria para perseverar en la fe y cumplir la voluntad de Dios, lo cual nos llevará a recibir las promesas divinas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
legalidades|Isaías 40:15, 17|He aquí que las naciones son reputadas como la gota de un acetre, y como el orín del peso: he aquí que hace desaparecer las islas como polvo. Como nada son todas las gentes delante de él; y en su comparación serán estimadas en menos que nada, y que lo que no es.| El profeta Isaías está resaltando la grandeza y el poder de Dios en comparación con las naciones y los pueblos del mundo. Las naciones son descritas como insignificantes, como una gota de agua en un balde o como polvo en una balanza, para enfatizar que, ante Dios, todo lo humano es pequeño e insignificante. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
legalidades|Mateo 5:25-26|Concíliate con tu adversario presto, entre tanto que estás con él en el camino; porque no acontezca que el adversario te entregue al juez, y el juez te entregue al alguacil, y seas echado en prisión. De cierto te digo, que no saldrás de allí, hasta que pagues el último cuadrante.| Jesús aconseja resolver los conflictos rápidamente y de manera amistosa antes de que se agraven y lleguen a instancias legales, donde las consecuencias pueden ser más severas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
legalidades|Mateo 10:18, 19|Y aun á príncipes y á reyes seréis llevados por causa de mí, por testimonio á ellos y á los Gentiles. Mas cuando os entregaren, no os apuréis por cómo ó qué hablaréis; porque en aquella hora os será dado qué habéis de hablar.| Jesús les dice a sus discípulos que serán llevados ante gobernantes y reyes por causa de su fe en Él. Les asegura que no deben preocuparse por lo que dirán en esos momentos, ya que Dios les dará las palabras adecuadas para hablar. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
legalidades|Mateo 17:24-27|And when they were come to Capernaum, they that received tribute money came to Pedro, and said, Doth not your master pay tribute? He saith, Yes. And when he was come into the house, Jesus prevented him, saying, What thinkest thou, Simon? of whom do the Reyes of the earth take custom or tribute? of their own children, or of strangers? Pedro saith unto him, Of strangers. Jesus saith unto him, Then are the children free. Notwithstanding, lest we should offend them, go thou to the sea, and cast an hook, and take up the fish that first cometh up; and when thou hast opened his mouth, thou shalt find a piece of money: that take, and give unto them for me and thee.Y como llegaron á Capernaum, vinieron á Pedro los que cobraban las dos dracmas, y dijeron: ¿Vuestro Maestro no paga las dos dracmas? El dice: Sí. Y entrando él en casa, Jesús le habló antes, diciendo: ¿Qué te parece, Simón? Los reyes de la tierra, ¿de quién cobran los tributos ó el censo? ¿de sus hijos ó de los extraños? Pedro le dice: De los extraños. Jesús le dijo: Luego los hijos son francos. Mas porque no los escandalicemos, ve á la mar, y echa el anzuelo, y el primer pez que viniere, tómalo, y abierta su boca, hallarás un estatero: tómalo, y dáselo por mí y por ti.| En este pasaje, Jesús enseña a Pedro sobre la libertad de los hijos de Dios en comparación con los extranjeros que pagan tributo. Sin embargo, para no causar ofensa, Jesús instruye a Pedro a encontrar una moneda en la boca de un pez para pagar el tributo. |['Dinero', 'Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
legalidades|Mateo 22:17-21|Dinos pues, ¿qué te parece? ¿es lícito dar tributo á César, ó no? Mas Jesús, entendida la malicia de ellos, les dice: ¿Por qué me tentáis, hipócritas? Mostradme la moneda del tributo. Y ellos le presentaron un denario. Entonces les dice: ¿Cúya es esta figura, y lo que está encima escrito? Dícenle: De César. Y díceles: Pagad pues á César lo que es de César, y á Dios lo que es de Dios.| Jesús está respondiendo a una trampa de los fariseos sobre si es correcto pagar impuestos al emperador romano. Él les pide una moneda y señala que la imagen en la moneda es del César, sugiriendo que deben dar al César lo que le pertenece y a Dios lo que le pertenece a Dios. Esto implica una separación entre las obligaciones civiles y las espirituales. |['Dinero', 'Misión de vida', 'Trabajo']
legalidades|Lucas 2:1-5|Y ACONTECIO en aquellos días que salió edicto de parte de Augusto César, que toda la tierra fuese empadronada. Este empadronamiento primero fué hecho siendo Cirenio gobernador de la Siria. E iban todos para ser empadronados, cada uno á su ciudad. Y subió José de Galilea, de la ciudad de Nazaret, á Judea, á la ciudad de David, que se llama Bethlehem, por cuanto era de la casa y familia de David; Para ser empadronado con María su mujer, desposada con él, la cual estaba encinta.| En aquellos días, el emperador Augusto ordenó un censo en todo el imperio romano. Este fue el primer censo realizado cuando Cirenio era gobernador de Siria. Todos debían ir a su ciudad de origen para registrarse. José, siendo de la familia de David, fue de Nazaret en Galilea a Belén en Judea, junto con María, su esposa, que estaba embarazada. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
legalidades|Juan 19:10, 11|Entonces dícele Pilato: ¿A mí no me hablas? ¿no sabes que tengo potestad para crucificarte, y que tengo potestad para soltarte? Respondió Jesús: Ninguna potestad tendrías contra mí, si no te fuese dado de arriba: por tanto, el que á ti me ha entregado, mayor pecado tiene.| Pilato le pregunta a Jesús si no sabe que él tiene el poder para crucificarlo o liberarlo. Jesús responde que Pilato no tendría ningún poder sobre Él si no le hubiera sido dado desde arriba, refiriéndose a Dios. Además, Jesús menciona que quien lo entregó a Pilato tiene un pecado mayor. |['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
legalidades|Romanos 13:1-7|TODA alma se someta á las potestades superiores; porque no hay potestad sino de Dios; y las que son, de Dios son ordenadas. Asi que, el que se opone á la potestad, á la ordenación de Dios resiste: y los que resisten, ellos mismos ganan condenación para sí. Porque los magistrados no son para temor al que bien hace, sino al malo. ¿Quieres pues no temer la potestad? haz lo bueno, y tendrás alabanza de ella; Porque es ministro de Dios para tu bien. Mas si hicieres lo malo, teme: porque no en vano lleva el cuchillo; porque es ministro de Dios, vengador para castigo al que hace lo malo. Por lo cual es necesario que le estéis sujetos, no solamente por la ira, mas aun por la conciencia. Porque por esto pagáis también los tributos; porque son ministros de Dios que sirven á esto mismo. Pagad á todos lo que debéis: al que tributo, tributo; al que pecho, pecho; al que temor, temor; al que honra, honra.| Este pasaje enseña que debemos someternos a las autoridades, ya que toda autoridad proviene de Dios. Respetar y obedecer a las autoridades es, por tanto, una forma de obedecer a Dios. Las autoridades están para castigar el mal y alabar el bien. También se menciona la importancia de pagar impuestos y dar a cada uno lo que se le debe, ya sea respeto, honor o tributo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo', 'Dinero']
legalidades|Romanos 13:8|No debáis á nadie nada, sino amaros unos á otros; porque el que ama al prójimo, cumplió la ley.| Este versículo nos enseña que no debemos tener deudas con nadie, excepto la deuda continua de amarnos unos a otros. El amor al prójimo es la esencia de cumplir la ley de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
legalidades|1 Corintios 16:9|Porque se me ha abierto puerta grande y eficaz, y muchos son los adversarios.| Pablo está diciendo que ha encontrado una gran oportunidad para el trabajo misionero, pero también enfrenta mucha oposición. |['Misión de vida', 'Trabajo']
legalidades|1 Pedro 2:12-14|Teniendo vuestra conversación honesta entre los Gentiles; para que, en lo que ellos murmuran de vosotros como de malhechores, glorifiquen á Dios en el día de la visitación, estimándoos por las buenas obras. Sed pues sujetos á toda ordenación humana por respeto á Dios: ya sea al rey, como á superior, Ya á los gobernadores, como de él enviados para venganza de los malhechores, y para loor de los que hacen bien.| Este pasaje nos exhorta a vivir de manera honesta y ejemplar entre los no creyentes (Gentiles), para que, aunque hablen mal de nosotros, puedan ver nuestras buenas obras y glorifiquen a Dios. También nos llama a respetar y someternos a las autoridades humanas, ya sea al rey o a los gobernadores, porque ellos tienen la función de castigar a los malhechores y alabar a los que hacen el bien. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
perversión|Levítico 20:13|Y cualquiera que tuviere ayuntamiento con varón como con mujer, abominación hicieron: entrambos han de ser muertos; sobre ellos será su sangre.| Este versículo del Antiguo Testamento refleja las leyes y normas morales de la época, condenando las relaciones homosexuales con una severa pena. Es importante entenderlo en su contexto histórico y cultural. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
perversión|Romanos 1:18-28|Porque manifiesta es la ira de Dios del cielo contra toda impiedad é injusticia de los hombres, que detienen la verdad con injusticia: Porque lo que de Dios se conoce, á ellos es manifiesto; porque Dios se lo manifestó. Porque las cosas invisibles de él, su eterna potencia y divinidad, se echan de ver desde la creación del mundo, siendo entendidas por las cosas que son hechas; de modo que son inexcusables: Porque habiendo conocido á Dios, no le glorificaron como á Dios, ni dieron gracias; antes se desvanecieron en sus discursos, y el necio corazón de ellos fué entenebrecido. Diciéndose ser sabios, se hicieron fatuos, Y trocaron la gloria del Dios incorruptible en semejanza de imagen de hombre corruptible, y de aves, y de animales de cuatro pies, y de serpientes. Por lo cual también Dios los entregó á inmundicia, en las concupiscencias de sus corazones, de suerte que contaminaron sus cuerpos entre sí mismos: Los cuales mudaron la verdad de Dios en mentira, honrando y sirviendo á las criaturas antes que al Criador, el cual es bendito por los siglos. Amén. Por esto Dios los entregó á afectos vergonzosos; pues aun sus mujeres mudaron el natural uso en el uso que es contra naturaleza: Y del mismo modo también los hombres, dejando el uso natural de las mujeres, se encendieron en sus concupiscencias los unos con los otros, cometiendo cosas nefandas hombres con hombres, y recibiendo en sí mismos la recompensa que convino á su extravío. Y como á ellos no les pareció tener á Dios en su noticia, Dios los entregó á una mente depravada, para hacer lo que no conviene,| Este pasaje habla de la ira de Dios contra la impiedad y la injusticia de los hombres que rechazan la verdad divina. A pesar de que Dios se ha revelado claramente a través de la creación, muchos han optado por no glorificarlo ni agradecerle. En su lugar, han adorado ídolos y han caído en prácticas inmorales. Como consecuencia, Dios los ha dejado seguir sus propios deseos corruptos, resultando en comportamientos vergonzosos y degradantes. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
perversión|1 Corintios 6:9-11|¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios? No erréis, que ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los que se echan con varones, Ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los maldicientes, ni los robadores, heredarán el reino de Dios. Y esto erais algunos: mas ya sois lavados, mas ya sois santificados, mas ya sois justificados en el nombre del Señor Jesús, y por el Espíritu de nuestro Dios.| Pablo advierte que aquellos que practican injusticias y pecados graves no heredarán el reino de Dios. Sin embargo, recuerda a los creyentes que, aunque algunos de ellos solían vivir de esa manera, han sido limpiados, santificados y justificados por Jesús y el Espíritu Santo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
perversión|Efesios 4:22-24|A que dejéis, cuanto á la pasada manera de vivir; el viejo hombre que está viciado conforme á los deseos de error; Y á renovarnos en el espíritu de vuestra mente, Y vestir el nuevo hombre que es criado conforme á Dios en justicia y en santidad de verdad.|" Pablo nos exhorta a abandonar nuestra antigua forma de vida, caracterizada por deseos engañosos y pecaminosos, y a renovarnos espiritualmente. Nos invita a revestirnos del ""nuevo hombre"", creado según Dios en justicia y santidad verdadera. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
perversión|Efesios 5:3|Pero fornicación y toda inmundicia, ó avaricia, ni aun se nombre entre vosotros, como conviene á santos;| La fornicación, la inmundicia y la avaricia son comportamientos que no deben siquiera mencionarse entre los creyentes, ya que no son apropiados para aquellos que buscan vivir una vida santa. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
perversión|Hebreos 13:4|Honroso es en todos el matrimonio, y el lecho sin mancilla; mas á los fornicarios y á los adúlteros juzgará Dios.| El versículo destaca la importancia del matrimonio y la pureza dentro de él, condenando la fornicación y el adulterio, y recordando que Dios juzgará estos actos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
resistencia al diablo|Isaías 59:19|Y temerán desde el occidente el nombre de Jehová, y desde el nacimiento del sol su gloria: porque vendrá el enemigo como río, mas el espíritu de Jehová levantará bandera contra él.| En este versículo, se habla del temor y respeto que las personas tendrán hacia Dios en todas partes del mundo. También se menciona que, aunque el enemigo venga como un río, el Espíritu de Dios levantará una defensa contra él. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
resistencia al diablo|Mateo 10:1|ENTONCES llamando á sus doce discípulos, les dió potestad contra los espíritus inmundos, para que los echasen fuera, y sanasen toda enfermedad y toda dolencia.| Jesús llamó a sus doce discípulos y les dio autoridad para expulsar espíritus malignos y sanar toda enfermedad y dolencia. |['Misión de vida', 'Salud física', 'Salud mental/emocional']
resistencia al diablo|Mateo 16:19|Y á ti daré las llaves del reino de los cielos; y todo lo que ligares en la tierra será ligado en los cielos; y todo lo que desatares en la tierra será desatado en los cielos.|" Jesús le está hablando a Pedro, dándole autoridad espiritual. Las ""llaves del reino de los cielos"" simbolizan el poder de abrir y cerrar, es decir, de tomar decisiones importantes en la comunidad de creyentes. ""Ligar"" y ""desatar"" se refiere a la capacidad de establecer normas y perdonar pecados. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
resistencia al diablo|Marcos 8:33|Y él, volviéndose y mirando á sus discípulos, riñó á Pedro, diciendo: Apártate de mí, Satanás; porque no sabes las cosas que son de Dios, sino las que son de los hombres.|" Jesús reprende a Pedro llamándolo ""Satanás"" porque Pedro, al intentar disuadir a Jesús de su camino hacia la cruz, está pensando en términos humanos y no en el plan divino de Dios. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
resistencia al diablo|Lucas 9:1|Y JUNTANDO á sus doce discípulos, les dió virtud y potestad sobre todos los demonios, y que sanasen enfermedades.| Jesús reunió a sus doce discípulos y les dio poder y autoridad sobre todos los demonios y para sanar enfermedades. |['Misión de vida', 'Salud física', 'Salud mental/emocional']
resistencia al diablo|Lucas 10:17|Y volvieron los setenta con gozo, diciendo: Señor, aun los demonios se nos sujetan en tu nombre.| Los setenta discípulos regresan con alegría porque, al usar el nombre de Jesús, incluso los demonios les obedecen. Esto muestra el poder y la autoridad del nombre de Jesús sobre las fuerzas del mal. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
resistencia al diablo|Lucas 10:19|He aquí os doy potestad de hollar sobre las serpientes y sobre los escorpiones, y sobre toda fuerza del enemigo, y nada os dañará.| Jesús está hablando a sus discípulos, dándoles autoridad sobre el mal y asegurándoles que estarán protegidos contra cualquier daño del enemigo. Las serpientes y escorpiones son símbolos del mal y del peligro. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
resistencia al diablo|2 Corintios 10:4, 5|(Porque las armas de nuestra milicia no son carnales, sino poderosas en Dios para la destrucción de fortalezas;) Destruyendo consejos, y toda altura que se levanta contra la ciencia de Dios, y cautivando todo intento á la obediencia, de Cristo;|" Las ""armas de nuestra milicia"" se refieren a las herramientas espirituales que los cristianos usan, como la oración y la fe, en lugar de armas físicas. Estas herramientas son poderosas en Dios para derribar argumentos y toda arrogancia que se opone al conocimiento de Dios, y para llevar todo pensamiento a la obediencia a Cristo. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
resistencia al diablo|Efesios 4:27|Ni deis lugar al diablo.| Este versículo nos advierte que no debemos permitir que el diablo tenga influencia en nuestras vidas. Esto implica evitar comportamientos y pensamientos que puedan abrir la puerta a la tentación y al pecado. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
resistencia al diablo|Efesios 6:10, 11|Por lo demás, hermanos míos, confortaos en el Señor, y en la potencia de su fortaleza. Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo. the whole armour of God, that ye may be able to stand against the wiles of the devil.|" ""Confortaos en el Señor"" significa encontrar fuerza y consuelo en Dios. ""Vestíos de toda la armadura de Dios"" se refiere a protegerse espiritualmente con la fe, la verdad, la justicia, etc., para resistir las tentaciones y engaños del diablo. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
resistencia al diablo|1 Pedro 5:8, 9|Sed templados, y velad; porque vuestro adversario el diablo, cual león rugiente, anda alrededor buscando á quien devore: Al cual resistid firmes en la fe, sabiendo que las mismas aflicciones han de ser cumplidas en la compañía de vuestros hermanos que están en el mundo.| Manténganse sobrios y alertas; el diablo, como un león rugiente, busca a quien devorar. Resístanlo firmes en la fe, sabiendo que sus hermanos en todo el mundo están pasando por los mismos sufrimientos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
resistencia al diablo|1 Juan 3:8|Para esto apareció el Hijo de Dios, para deshacer las obras del diablo.| Este versículo explica que la misión de Jesucristo, el Hijo de Dios, fue venir al mundo para destruir las obras del diablo, es decir, el pecado y la maldad. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
resistencia al diablo|1 Juan 4:4|Hijitos, vosotros sois de Dios, y los habéis vencido; porque el que en vosotros está, es mayor que el que está en el mundo.|" ""Hijitos"" es una forma cariñosa de dirigirse a los creyentes. El versículo asegura que los creyentes han vencido a los falsos profetas y al mal porque Dios, que está en ellos, es más poderoso que cualquier fuerza en el mundo. "|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
reivindicación|Génesis 13:17|Levántate, ve por la tierra á lo largo de ella y á su ancho; porque á ti la tengo de dar.| Dios le está diciendo a Abram que explore la tierra que le ha prometido darle a él y a sus descendientes. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
reivindicación|Génesis 28:15|Y he aquí, yo soy contigo, y te guardaré por donde quiera que fueres, y te volveré á esta tierra; porque no te dejaré hasta tanto que haya hecho lo que te he dicho.| Dios le asegura a Jacob que estará con él, lo protegerá en su viaje y lo traerá de vuelta a su tierra, cumpliendo así sus promesas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
reivindicación|Exodo 23:20|He aquí yo envío el Angel delante de ti para que te guarde en el camino, y te introduzca en el lugar que yo he preparado.| Dios está asegurando a los israelitas que enviará un ángel para guiarlos y protegerlos en su viaje hacia la Tierra Prometida. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
reivindicación|Exodo 32:34|Ve pues ahora, lleva á este pueblo donde te he dicho: he aquí mi ángel irá delante de ti; que en el día de mi visitación yo visitaré en ellos su pecado.| Dios le dice a Moisés que continúe guiando al pueblo hacia la tierra prometida y que enviará un ángel para guiarlos. Sin embargo, también advierte que en el futuro juzgará sus pecados. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
reivindicación|Exodo 33:14|Y él dijo: Mi rostro irá contigo, y te haré descansar.| Dios le asegura a Moisés que Su presencia estará con él y le dará descanso. Esto significa que Dios promete acompañar y guiar a Moisés, brindándole paz y tranquilidad. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
reivindicación|Levítico 25:23|Y la tierra no se venderá rematadamente, porque la tierra mía es; que vosotros peregrinos y extranjeros sois para conmigo.| Este versículo indica que la tierra no debe ser vendida de manera permanente porque pertenece a Dios. Los israelitas son considerados como extranjeros y peregrinos en la tierra de Dios. |['Dinero', 'Misión de vida']
reivindicación|Deuteronomio 11:24|Todo lugar que pisare la planta de vuestro pie, será vuestro: desde el desierto y el Líbano, desde el río, el río Eufrates, hasta la mar postrera será vuestro término.| Este versículo es una promesa de Dios a los israelitas sobre la tierra que les dará. Indica que todo lugar que ellos pisen será suyo, desde el desierto hasta el Líbano, y desde el río Éufrates hasta el mar Mediterráneo. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
reivindicación|Deuteronomio 28:6|Bendito serás en tu entrar, y bendito en tu salir.| Este versículo es una bendición que promete prosperidad y protección en todas las actividades diarias, tanto al comenzar como al finalizar. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo', 'Salud mental/emocional']
reivindicación|2 Samuel 22:20|Sacóme á anchura; Libróme, porque puso su voluntad en mí.| Me llevó a un lugar espacioso; me rescató porque se complació en mí. |['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
reivindicación|Salmos 2:8|Pídeme, y te daré por heredad las gentes, Y por posesión tuya los términos de la tierra.| Este versículo es una promesa de Dios a su Hijo, el Mesías, indicando que si pide, recibirá las naciones como herencia y los confines de la tierra como posesión. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
reivindicación|Salmos 105:13-15|Como el padre se compadece de los hijos, Se compadece Jehová de los que le temen. Porque él conoce nuestra condición; Acuérdase que somos polvo. El hombre, como la hierba son sus días, Florece como la flor del campo.| Este pasaje utiliza una metáfora para describir la compasión de Dios hacia los seres humanos, comparándola con la compasión de un padre hacia sus hijos. También se menciona la fragilidad y la brevedad de la vida humana, comparándola con la hierba y las flores del campo que florecen y luego se marchitan. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
reivindicación|Salmos 107:6, 7|Habiendo empero clamado á Jehová en su angustia, Librólos de sus aflicciones: Y dirigiólos por camino derecho, Para que viniesen á ciudad de población.| Cuando las personas clamaron a Dios en su angustia, Él los liberó de sus aflicciones y los guió por el camino correcto hacia un lugar seguro. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
reivindicación|Salmos 107:28-30|Claman empero á Jehová en su angustia, Y líbralos de sus aflicciones. Hace parar la tempestad en sosiego, Y se apaciguan sus ondas. Alégranse luego porque se reposaron; Y él los guía al puerto que deseaban.| Este fragmento habla de cómo las personas claman a Dios en momentos de angustia y cómo Él los libera de sus aflicciones, calmando las tempestades de sus vidas y guiándolos a un lugar de paz y seguridad. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
reivindicación|Salmos 121:8|Jehová guardará tu salida y tu entrada, Desde ahora y para siempre.| Este versículo nos asegura la protección divina en todos nuestros caminos y actividades diarias, tanto al salir como al entrar, ahora y siempre. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
reivindicación|Salmos 139:9, 10|"Si tomare las alas del alba, Y habitare en el extremo de la mar,
Aun allí me guiará tu mano, Y me asirá tu diestra."| Este fragmento expresa la omnipresencia y guía constante de Dios. No importa dónde se encuentre uno, incluso en los lugares más remotos, Dios siempre estará presente para guiar y sostener. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
reivindicación|Isaías 30:21|Entonces tus oídos oirán á tus espaldas palabra que diga: Este es el camino, andad por él; y no echéis á la mano derecha, ni tampoco torzáis á la mano izquierda.| Este versículo habla de la guía divina que uno recibe para seguir el camino correcto. La voz que se escucha a las espaldas representa la dirección de Dios, indicando que no se debe desviar ni a la derecha ni a la izquierda, sino seguir el camino que Él ha señalado. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
reivindicación|Isaías 45:2, 3|Yo iré delante de ti, y enderezaré las tortuosidades; quebrantaré puertas de bronce, y cerrojos de hierro haré pedazos; Y te daré los tesoros escondidos, y los secretos muy guardados; para que sepas que yo soy Jehová, el Dios de Israel, que te pongo nombre.|" Dios promete ir delante de su pueblo, eliminando obstáculos y abriendo caminos. Las ""puertas de bronce"" y ""cerrojos de hierro"" simbolizan barreras difíciles de superar, que Dios destruirá. Los ""tesoros escondidos"" y ""secretos muy guardados"" representan bendiciones y conocimientos que Dios revelará a su pueblo. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
reivindicación|Ezequiel 11:16|Por tanto di: Así ha dicho el Señor Jehová: Aunque los he echado lejos entre las gentes, y los he esparcido por las tierras, con todo eso les seré por un pequeño santuario en las tierras á donde llegaren.| El Señor está diciendo que aunque ha dispersado a su pueblo entre las naciones como castigo, Él seguirá siendo un refugio y santuario para ellos dondequiera que estén. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
reivindicación|Mateo 7:7|Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá.| Este versículo nos enseña sobre la importancia de la perseverancia en la oración y la fe. Nos anima a pedir a Dios con confianza, buscar con diligencia y llamar con esperanza, asegurándonos que Dios responderá a nuestras necesidades. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
reivindicación|Hebreos 11:8|Por la fe Abraham, siendo llamado, obedeció para salir al lugar que había de recibir por heredad; y salió sin saber dónde iba.| Este versículo habla de la fe y obediencia de Abraham, quien confió en Dios y dejó su hogar sin conocer su destino, demostrando una profunda confianza en la promesa divina. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Génesis 2:21-24|Y Jehová Dios hizo caer sueño sobre Adam, y se quedó dormido: entonces tomó una de sus costillas, y cerró la carne en su lugar;  Y de la costilla que Jehová Dios tomó del hombre, hizo una mujer, y trájola al hombre. Y dijo Adam: Esto es ahora hueso de mis huesos, y carne de mi carne: ésta será llamada Varona, porque del varón fué tomada. Por tanto, dejará el hombre á su padre y á su madre, y allegarse ha á su mujer, y serán una sola carne.| Dios hizo caer un sueño profundo sobre Adán, tomó una de sus costillas y creó a la mujer. Adán reconoció a la mujer como parte de él mismo, y se establece que el hombre dejará a sus padres para unirse a su esposa, formando una unidad. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Génesis 4:1, 25|Y CONOCIO Adam á su mujer Eva, la cual concibió y parió á Caín, y dijo: Adquirido he varón por Jehová. ...Y conoció de nuevo Adam á su mujer, la cual parió un hijo, y llamó su nombre Seth: Porque Dios (dijo ella) me ha sustituído otra simiente en lugar de Abel, á quien mató Caín.|" ""Conoció"" en este contexto significa tener relaciones maritales. Eva concibió y dio a luz a Caín, y luego a Seth, quien fue considerado un reemplazo por Abel, que fue asesinado por Caín. "|['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Génesis 12:17-18|Mas Jehová hirió á Faraón y á su casa con grandes plagas, por causa de Sarai mujer de Abram. Entonces Faraón llamó á Abram y le dijo: ¿Qué es esto que has hecho conmigo? ¿Por qué no me declaraste que era tu mujer?| Dios envió plagas a Faraón y su casa porque Abram había dicho que Sarai era su hermana y no su esposa, lo que llevó a Faraón a tomarla como suya. Faraón confronta a Abram por no haberle dicho la verdad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud física']
matrimonio y el sexo|Génesis 16:1-3|Y SARAI, mujer de Abram no le paría: y ella tenía una sierva egipcia, que se llamaba Agar. Dijo, pues, Sarai á Abram: Ya ves que Jehová me ha hecho estéril: ruégote que entres á mi sierva; quizá tendré hijos de ella. Y atendió Abram al dicho de Sarai. Y Sarai, mujer de Abram, tomó á Agar su sierva egipcia, al cabo de diez años que había habitado Abram en la tierra de Canaán, y dióla á Abram su marido por mujer.| Sarai, la esposa de Abram, no podía tener hijos y sugirió que Abram tuviera un hijo con su sierva Agar para que así pudieran tener descendencia. Abram aceptó la sugerencia de Sarai y tomó a Agar como esposa. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|Génesis 18:10-12|Entonces dijo: De cierto volveré á ti según el tiempo de la vida, y he aquí, tendrá un hijo Sara tu mujer. Y Sara escuchaba á la puerta de la tienda, que estaba detrás de él. Y Abraham y Sara eran viejos, entrados en días: á Sara había cesado ya la costumbre de las mujeres. Rióse, pues, Sara entre sí, diciendo: ¿Después que he envejecido tendré deleite, siendo también mi señor ya viejo?| Dios promete a Abraham que su esposa Sara tendrá un hijo, a pesar de su avanzada edad. Sara, al escuchar esto, se ríe incrédula porque ya ha pasado la edad de tener hijos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|Génesis 38:9-10|Y sabiendo Onán que la simiente no había de ser suya, sucedía que cuando entraba á la mujer de su hermano vertía en tierra, por no dar simiente á su hermano. Y desagradó en ojos de Jehová lo que hacía, y también quitó á él la vida.| Onán, sabiendo que el hijo no sería considerado suyo, derramaba su semen en la tierra para no darle descendencia a su hermano. Esto desagradó a Dios, y por eso lo castigó con la muerte. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Exodo 20:14|No cometerás adulterio.| Este mandamiento prohíbe tener relaciones sexuales con alguien que no sea tu cónyuge. Es una llamada a la fidelidad en el matrimonio. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Exodo 20:17|No codiciarás la casa de tu prójimo, no codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su siervo, ni su criada, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo.| Este mandamiento nos enseña a no desear de manera envidiosa lo que pertenece a los demás, ya sea su hogar, su cónyuge, sus empleados, o sus posesiones. La codicia puede llevar a la insatisfacción y a la ruptura de relaciones. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Levítico 18:8, 20|La desnudez de la mujer de tu padre no descubrirás; es la desnudez de tu padre. ..Además, no tendrás acto carnal con la mujer de tu prójimo, contaminándote en ella.|" ""La desnudez de la mujer de tu padre no descubrirás; es la desnudez de tu padre."" Esto significa que no debes tener relaciones sexuales con la esposa de tu padre, ya que es una falta de respeto hacia él. ""Además, no tendrás acto carnal con la mujer de tu prójimo, contaminándote en ella."" Esto prohíbe el adulterio, es decir, tener relaciones sexuales con la esposa de otro hombre. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Levítico 20:10, 13|Y el hombre que adulterare con la mujer de otro, el que cometiere adulterio con la mujer de su prójimo, indefectiblemente se hará morir al adúltero y á la adúltera. ... Y cualquiera que tuviere ayuntamiento con varón como con mujer, abominación hicieron: entrambos han de ser muertos; sobre ellos será su sangre.| En este fragmento, se habla de las severas consecuencias del adulterio y de las relaciones homosexuales según las leyes del Antiguo Testamento. Estas leyes reflejan las normas y valores de la sociedad en ese tiempo, que eran extremadamente estrictas y punitivas. |['Relaciones familiares/pareja', 'Otros']
matrimonio y el sexo|Levítico 21:7|Mujer ramera ó infame no tomarán: ni tomarán mujer repudiada de su marido: porque es santo á su Dios.| Este versículo se refiere a las normas que los sacerdotes deben seguir en cuanto a con quién pueden casarse. No deben casarse con una prostituta, una mujer de mala reputación o una mujer divorciada, ya que deben mantenerse santos para Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Levítico 21:13-14|"Y tomará él mujer con su virginidad.
Viuda, ó repudiada, ó infame, ó ramera, éstas no tomará: mas tomará virgen de sus pueblos por mujer."| Este pasaje establece las normas para los sacerdotes en cuanto a con quién pueden casarse. Se les instruye a tomar como esposa a una mujer virgen de su propio pueblo y se les prohíbe casarse con viudas, mujeres repudiadas, infames o rameras. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Números 5:29-30|"Esta es la ley de los celos, cuando la mujer hiciere traición á su marido, y se amancillare;
O del marido, sobre el cual pasare espíritu de celo, y tuviere celos de su mujer: presentarála entonces delante de Jehová, y el sacerdote ejecutará en ella toda esta ley."| Este pasaje describe un ritual específico para tratar los celos y la sospecha de infidelidad en el matrimonio. Si un hombre sospecha que su esposa le ha sido infiel, debe llevarla ante el sacerdote para que se realice un ritual que determine su inocencia o culpabilidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|Deuteronomio 22:13-17|Cuando alguno tomare mujer, y después de haber entrado á ella la aborreciere, Y le pusiere algunas faltas, y esparciere sobre ella mala fama, y dijere: Esta tomé por mujer, y llegué á ella, y no la hallé virgen; Entonces el padre de la moza y su madre tomarán, y sacarán las señales de la virginidad de la doncella á los ancianos de la ciudad, en la puerta. Y dirá el padre de la moza á los ancianos: Yo dí mi hija á este hombre por mujer, y él la aborrece; Y, he aquí, él le pone tachas de algunas cosas, diciendo: No he hallado tu hija virgen; empero, he aquí las señales de la virginidad de mi hija. Y extenderán la sábana delante de los ancianos de la ciudad.| Este pasaje trata sobre una ley antigua en la que un hombre que acusa falsamente a su esposa de no ser virgen debe enfrentar la evidencia presentada por los padres de la mujer. Si la acusación es falsa, la reputación de la mujer es restaurada. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|Deuteronomio 24:1|CUANDO alguno tomare mujer y se casare con ella, si no le agradare por haber hallado en ella alguna cosa torpe, le escribirá carta de repudio, y se la entregará en su mano, y despedirála de su casa.| En este versículo, se habla de la práctica del divorcio en la antigua Israel. Si un hombre encontraba algo indecente en su esposa, podía darle una carta de divorcio y enviarla fuera de su casa. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|2 Samuel 12:24|Y consoló David á Bath-sheba su mujer, y entrando á ella, durmió con ella; y parió un hijo, y llamó su nombre Salomón, al cual amó Jehová:| David, después de la muerte de su primer hijo con Betsabé, la consuela y tienen otro hijo, Salomón, quien es amado por Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|2 Crónicas 13:21|Empero se fortificó Abías; y tomó catorce mujeres, y engendró veintidós hijos, y dieciséis hijas.| Abías se fortaleció y tomó catorce esposas, con las cuales tuvo veintidós hijos y dieciséis hijas. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Salmos 128:3|Tu mujer será como parra que lleva fruto á los lados de tu casa; Tus hijos como plantas de olivas alrededor de tu mesa.|" Este versículo utiliza metáforas para describir la bendición y la prosperidad en el hogar. La ""parra que lleva fruto"" representa a la esposa, simbolizando fertilidad y abundancia. Los ""hijos como plantas de olivas"" sugieren que los hijos serán numerosos y prósperos, ya que el olivo es un símbolo de paz y prosperidad. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Proverbios 5:18-19|Sea bendito tu manantial; Y alégrate con la mujer de tu mocedad. Como cierva amada y graciosa corza, Sus pechos te satisfagan en todo tiempo; Y en su amor recréate siempre.| Este fragmento aconseja a los hombres a ser fieles y disfrutar de la compañía de sus esposas, comparándolas con animales graciosos y amados. Se enfatiza la importancia de la alegría y satisfacción en el matrimonio. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Proverbios 6:29|Así el que entrare á la mujer de su prójimo; No será sin culpa cualquiera que la tocare.| Este versículo advierte sobre las consecuencias de cometer adulterio, enfatizando que quien se involucra con la esposa de otro hombre no quedará sin culpa. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Proverbios 6:32|Mas el que comete adulterio con la mujer, es falto de entendimiento: Corrompe su alma el que tal hace.| El versículo advierte que cometer adulterio es una falta de sabiduría y que daña el alma de quien lo hace. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|Proverbios 18:22|El que halló esposa halló el bien, Y alcanzó la benevolencia de Jehová.| Este versículo destaca la importancia y el valor de encontrar una buena esposa, considerándola como una bendición y un favor de Dios. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Proverbios 19:14|La casa y las riquezas herencia son de los padres: Mas de Jehová la mujer prudente.| Este versículo nos dice que mientras que las posesiones materiales como la casa y las riquezas pueden ser heredadas de los padres, una esposa prudente es un regalo de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Dinero']
matrimonio y el sexo|Proverbios 21:9|Mejor es vivir en un rincón de zaquizamí. Que con la mujer rencillosa en espaciosa casa.| Este proverbio sugiere que es preferible vivir en un lugar pequeño y humilde, pero en paz, que en una casa grande y lujosa con una persona conflictiva. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|Eclesiastés 9:9|Goza de la vida con la mujer que amas, todos los días de la vida de tu vanidad, que te son dados debajo del sol, todos los días de tu vanidad; porque esta es tu parte en la vida, y en tu trabajo con que te afanas debajo del sol.| Disfruta de la vida con la mujer que amas durante todos los días de tu vida, que son efímeros y llenos de vanidad. Esta es tu recompensa en la vida y en el trabajo por el cual te esfuerzas bajo el sol. |['Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo', 'Diversión/Hobbies']
matrimonio y el sexo|Cantares 1:2|Oh si él me besara con ósculos de su boca! Porque mejores son tus amores que el vino.| Este versículo expresa el deseo y la pasión de la amada por su amado, comparando su amor con el vino, que en la cultura bíblica simboliza alegría y deleite. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Cantares 2:6|Su izquierda esté debajo de mi cabeza, Y su derecha me abrace.| Este versículo es parte de un poema de amor en el que se describe la intimidad y el afecto entre dos amantes. La imagen de la mano izquierda debajo de la cabeza y la derecha abrazando es una expresión de ternura y protección. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Cantares 4:5, 9, 10|Tus dos pechos, como dos cabritos mellizos de gama, Que son apacentados entre azucenas. Prendiste mi corazón, hermana, esposa mía; Has preso mi corazón con uno de tus ojos, Con una gargantilla de tu cuello. Cuán hermosos son tus amores, hermana, esposa mía! ­Cuánto mejores que el vino tus amores, Y el olor de tus ungüentos que todas las especias aromáticas!| Este fragmento es parte de un poema de amor en el que el esposo alaba la belleza y el amor de su esposa. Los pechos comparados con cabritos mellizos y la mención de los ojos y el cuello son metáforas que exaltan la belleza física y el amor profundo que siente por ella. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Isaías 54:1|ALÉGRATE, oh estéril, la que no paría; levanta canción, y da voces de júbilo, la que nunca estuvo de parto: porque más son los hijos de la dejada que los de la casada, ha dicho Jehová.| Este versículo utiliza la metáfora de una mujer estéril que se alegra porque tendrá más hijos que una mujer casada. Es una promesa de Dios a Israel, asegurando que, aunque hayan pasado por tiempos difíciles y de desolación, serán bendecidos con abundancia y prosperidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Jeremías 3:14|Convertíos, hijos rebeldes, dice Jehová, porque yo soy vuestro esposo: y os tomaré uno de una ciudad, y dos de una familia, y os introduciré en Sión;| Dios está llamando a su pueblo a arrepentirse y regresar a Él. Se refiere a sí mismo como un esposo, mostrando su amor y compromiso con su pueblo. Promete restaurar y reunir a los que se arrepientan, llevándolos a Sión, que simboliza un lugar de bendición y comunión con Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Ezequiel 16:36-37|Así ha dicho el Señor Jehová: Por cuanto han sido descubiertas tus vergüenzas, y tu confusión ha sido manifestada á tus enamorados en tus fornicaciones; y á los ídolos de tus abominaciones, y en la sangre de tus hijos, los cuales les diste; Por tanto, he aquí que yo junto todos tus enamorados con los cuales tomaste placer, y todos los que amaste, con todos los que aborreciste; y reunirélos contra ti alrededor, y descubriréles tu vergüenza, y verán toda tu torpeza.| El profeta Ezequiel está transmitiendo un mensaje de Dios a Jerusalén, comparándola con una mujer infiel que ha cometido adulterio y ha adorado ídolos. Dios está anunciando que expondrá su vergüenza y la castigará reuniendo a todos sus amantes y enemigos para que vean su deshonra. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|Oseas 1:2|El principio de la palabra de Jehová con Oseas. Y dijo Jehová á Oseas: Ve, tómate una mujer fornicaria, é hijos de fornicaciones: porque la tierra se dará á fornicar apartándose de Jehová.| Dios le ordena al profeta Oseas que se case con una mujer infiel para simbolizar la infidelidad del pueblo de Israel hacia Dios. La relación de Oseas con su esposa representa cómo Israel ha sido infiel a Dios al adorar a otros dioses. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Oseas 2:2|Pleitead con vuestra madre, pleitead; porque ella no es mi mujer, ni yo su marido; quite pues sus fornicaciones de su rostro, y sus adulterios de entre sus pechos;|" El profeta Oseas está utilizando una metáfora para describir la infidelidad de Israel hacia Dios. ""Vuestra madre"" se refiere a la nación de Israel, y ""fornicaciones"" y ""adulterios"" simbolizan la idolatría y la traición a Dios. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Mateo 5:31-32|También fué dicho: Cualquiera que repudiare á su mujer, déle carta de divorcio: Mas yo os digo, que el que repudiare á su mujer, fuera de causa de fornicación, hace que ella adultere; y el que se casare con la repudiada, comete adulterio.| En este pasaje, Jesús está enseñando sobre la seriedad del matrimonio y el divorcio. Él dice que, aunque la ley permitía el divorcio, hacerlo sin una causa grave como la infidelidad lleva al adulterio. Esto subraya la importancia de la fidelidad y el compromiso en el matrimonio. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Mateo 19:5-6|Y dijo: Por tanto, el hombre dejará padre y madre, y se unirá á su mujer, y serán dos en una carne? Así que, no son ya más dos, sino una carne: por tanto, lo que Dios juntó, no lo aparte el hombre.| Este pasaje habla sobre la unión matrimonial, enfatizando que el matrimonio es una unión sagrada establecida por Dios, donde dos personas se convierten en una sola entidad. Por lo tanto, esta unión no debe ser separada por el hombre. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Mateo 19:29|Y cualquiera que dejare casas, ó hermanos, ó hermanas, ó padre, ó madre, ó mujer, ó hijos, ó tierras, por mi nombre, recibirá cien veces tanto, y heredará la vida eterna.| Jesús está diciendo que aquellos que renuncian a sus posesiones y relaciones más cercanas por seguirlo a Él y su misión recibirán una recompensa mucho mayor en el Reino de los Cielos, incluyendo la vida eterna. |['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Mateo 22:24, 30|Saying, Master, Moses said, If a man die, having no children, his brother shall marry his wife, and raise up seed unto his brother... For in the resurrection they neither marry, nor are given in marriage, but are as the angels of God in heaven.| En el primer versículo, se hace referencia a una ley mosaica que obligaba al hermano de un hombre fallecido sin hijos a casarse con la viuda para darle descendencia. En el segundo versículo, Jesús explica que en la resurrección no habrá matrimonios, ya que las personas serán como los ángeles en el cielo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Marcos 10:4-9|Y ellos dijeron: Moisés permitió escribir carta de divorcio, y repudiar. Y respondiendo Jesús, les dijo: Por la dureza de vuestro corazón os escribió este mandamiento; Pero al principio de la creación, varón y hembra los hizo Dios. Por esto dejará el hombre á su padre y á su madre, y se juntará á su mujer. Y los que eran dos, serán hechos una carne: así que no son más dos, sino una carne. Pues lo que Dios juntó, no lo aparte el hombre.| Jesús explica que Moisés permitió el divorcio debido a la dureza del corazón humano, pero desde el principio, Dios creó al hombre y a la mujer para unirse y ser una sola carne en el matrimonio. Por lo tanto, lo que Dios ha unido, el hombre no debe separarlo. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Marcos 10:12|Y si la mujer repudiare á su marido y se casare con otro, comete adulterio.| En este versículo, Jesús está hablando sobre la seriedad del matrimonio y la fidelidad conyugal. Repudiar significa rechazar o divorciarse. Jesús enseña que si una mujer se divorcia de su esposo y se casa con otro, está cometiendo adulterio. Esto subraya la importancia de la fidelidad y el compromiso en el matrimonio. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Lucas 2:36|...la cual había venido en grande edad, y había vivido con su marido siete años desde su virginidad;| Este versículo se refiere a Ana, una profetisa, que había estado casada durante siete años antes de quedar viuda. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Lucas 14:8|Cuando fueres convidado de alguno á bodas, no te sientes en el primer lugar, no sea que otro más honrado que tú esté por él convidado,| Jesús enseña sobre la humildad y la importancia de no buscar los primeros lugares o la atención. En lugar de eso, debemos ser modestos y dejar que otros nos honren si lo consideran apropiado. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Lucas 17:27|Comían, bebían, los hombres tomaban mujeres, y las mujeres maridos, hasta el día que entró Noé en el arca; y vino el diluvio, y destruyó á todos.| Este versículo se refiere a la vida cotidiana de las personas antes del diluvio en tiempos de Noé. Estaban ocupados con sus actividades diarias, sin prestar atención a las advertencias de Noé sobre el diluvio inminente. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Juan 8:10-11|Y enderezándose Jesús, y no viendo á nadie más que á la mujer, díjole: ¿Mujer, dónde están los que te acusaban? ¿Ninguno te ha condenado? Y ella dijo: Señor, ninguno. Entonces Jesús le dijo: Ni yo te condeno: vete, y no peques más.| Jesús muestra misericordia y perdón a la mujer acusada de adulterio, enseñando que no debemos juzgar a los demás y que todos merecen una segunda oportunidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Romanos 7:2, 3|Porque la mujer que está sujeta á marido, mientras el marido vive está obligada á la ley; mas muerto el marido, libre es de la ley del marido. Así que, viviendo el marido, se llamará adúltera si fuere de otro varón; mas si su marido muriere, es libre de la ley; de tal manera que no será adúltera si fuere de otro marido.| Este pasaje explica que una mujer está legalmente unida a su esposo mientras él vive. Si su esposo muere, ella queda libre de esa ley y puede casarse de nuevo sin ser considerada adúltera. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 5:2|Y vosotros estáis hinchados, y no más bien tuvisteis duelo, para que fuese quitado de en medio de vosotros el que hizo tal obra.| En este versículo, Pablo está reprendiendo a la comunidad de Corinto por su arrogancia y falta de acción ante un pecado grave cometido por uno de sus miembros. En lugar de estar orgullosos, deberían haber sentido tristeza y haber tomado medidas para expulsar al pecador de la comunidad. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 6:9-10|¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios? No erréis, que ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los que se echan con varones, Ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los maldicientes, ni los robadores, heredarán el reino de Dios.| Este pasaje advierte que aquellos que practican conductas inmorales y pecaminosas no heredarán el reino de Dios. Se mencionan específicamente varios tipos de comportamientos que son considerados pecaminosos, como la fornicación, la idolatría, el adulterio, la homosexualidad, el robo, la avaricia, la embriaguez, la difamación y el robo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 6:13, 14|"Las viandas para el vientre, y el vientre para las viandas; empero y á él y á ellas deshará Dios. Mas el cuerpo no es para la fornicación, sino para el Señor; y el Señor para el cuerpo:
Y Dios que levantó al Señor, también á nosotros nos levantará con su poder."| Este pasaje utiliza una metáfora para explicar que, así como los alimentos son para el estómago y el estómago para los alimentos, ambos serán destruidos por Dios. Sin embargo, el cuerpo humano no está destinado a la inmoralidad sexual, sino que pertenece al Señor, y el Señor se preocupa por el cuerpo. Además, se nos recuerda que así como Dios resucitó a Jesús, también nos resucitará a nosotros. |['Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 6:18-20|Huid la fornicación. Cualquier otro pecado que el hombre hiciere, fuera del cuerpo es; mas el que fornica, contra su propio cuerpo peca. ¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros? Porque comprados sois por precio: glorificad pues á Dios en vuestro cuerpo y en vuestro espíritu, los cuales son de Dios.| Este pasaje nos exhorta a evitar la fornicación, ya que es un pecado que afecta directamente al cuerpo, el cual es considerado un templo del Espíritu Santo. Nos recuerda que nuestro cuerpo y espíritu pertenecen a Dios y debemos glorificarlo a través de ellos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud física', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 7:1, 2|CUANTO á las cosas de que me escribisteis, bien es al hombre no tocar mujer. Mas á causa de las fornicaciones, cada uno tenga su mujer, y cada una tenga su marido.| Pablo está respondiendo a preguntas de los corintios sobre el matrimonio. Él sugiere que es bueno para un hombre no casarse, pero debido a la inmoralidad sexual, cada hombre debe tener su propia esposa y cada mujer su propio esposo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 7:3-5|Así poseo yo meses de vanidad, Y noches de trabajo me dieron por cuenta. Cuando estoy acostado, digo: ¿Cuándo me levantaré? Y mide mi corazón la noche, Y estoy harto de devaneos hasta el alba. Mi carne está vestida de gusanos, y de costras de polvo; Mi piel hendida y abominable.| Este fragmento parece estar incorrectamente citado. El contenido corresponde más a Job 7:3-5, donde Job expresa su sufrimiento y desesperación. Job habla de noches de insomnio y de su cuerpo cubierto de gusanos y costras, reflejando su dolor físico y emocional. |['Salud física', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 7:8-11|Digo pues á los solteros y á las viudas, que bueno les es si se quedaren como yo. Y si no tienen don de continencia, cásense; que mejor es casarse que quemarse. Mas á los que están juntos en matrimonio, denuncio, no yo, sino el Señor: Que la mujer no se aparte del marido; Y si se apartare, que se quede sin casar, ó reconcíliese con su marido; y que el marido no despida á su mujer.| Pablo aconseja a los solteros y viudas que es bueno permanecer solteros como él, pero si no pueden controlar sus deseos, es mejor casarse que vivir en constante tentación. Para los casados, el mandato es que la mujer no se separe de su marido, y si lo hace, que permanezca sin casarse o se reconcilie con él. El marido tampoco debe divorciarse de su esposa. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 7:14|Porque el marido infiel es santificado en la mujer, y la mujer infiel en el marido: pues de otra manera vuestros hijos serían inmundos; empero ahora son santos.| Este versículo sugiere que la santidad de un cónyuge creyente puede influir positivamente en el cónyuge no creyente y en sus hijos, haciéndolos santos a los ojos de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 7:32-34|Quisiera, pues, que estuvieseis sin congoja. El soltero tiene cuidado de las cosas que son del Señor, cómo ha de agradar al Señor: Empero el que se casó tiene cuidado de las cosas que son del mundo, cómo ha de agradar á su mujer. Hay asimismo diferencia entre la casada y la doncella: la doncella tiene cuidado de las cosas del Señor, para ser santa así en el cuerpo como en el espíritu: mas la casada tiene cuidado de las cosas del mundo, cómo ha de agradar á su marido.| Pablo está explicando que las personas solteras pueden dedicarse más plenamente a las cosas del Señor, mientras que las personas casadas tienen que preocuparse también por agradar a su cónyuge y atender las necesidades del hogar. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|1 Corintios 7:39|La mujer casada está atada á la ley, mientras vive su marido; mas si su marido muriere, libre es: cásese con quien quisiere, con tal que sea en el Señor.| Este versículo explica que una mujer casada está vinculada a su esposo por la ley matrimonial mientras él viva. Sin embargo, si su esposo muere, ella es libre para casarse nuevamente, siempre y cuando lo haga en el Señor, es decir, con alguien que comparta su fe cristiana. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Gálatas 5:19-21|Y manifiestas son las obras de la carne, que son: adulterio, fornicación, inmundicia, disolución, Idolatría, hechicerías, enemistades, pleitos, celos, iras, contiendas, disensiones, herejías, Envidias, homicidios, borracheras, banqueteos, y cosas semejantes á éstas: de las cuales os denuncio, como ya os he anunciado, que los que hacen tales cosas no heredarán el reino de Dios.|" Este fragmento enumera las ""obras de la carne"", es decir, comportamientos y actitudes que son contrarios a la voluntad de Dios y que impiden a las personas heredar el reino de Dios. Estos incluyen actos sexuales inmorales, idolatría, hechicería, enemistades, celos, iras, contiendas, disensiones, envidias, homicidios, borracheras y banqueteos. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Efesios 5:3|Pero fornicación y toda inmundicia, ó avaricia, ni aun se nombre entre vosotros, como conviene á santos;| La fornicación, la inmundicia y la avaricia son comportamientos que no deben existir entre los creyentes, ya que no son apropiados para aquellos que buscan vivir una vida santa. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|Efesios 5:22-33|Las casadas estén sujetas á sus propios maridos, como al Señor. Porque el marido es cabeza de la mujer, así como Cristo es cabeza de la iglesia; y él es el que da la salud al cuerpo. Así que, como la iglesia está sujeta á Cristo, así también las casadas lo estén á sus maridos en todo. Maridos, amad á vuestras mujeres, así como Cristo amó á la iglesia, y se entregó á sí mismo por ella, Para santificarla limpiándola en el lavacro del agua por la palabra, Para presentársela gloriosa para sí, una iglesia que no tuviese mancha ni arruga, ni cosa semejante; sino que fuese santa y sin mancha. Así también los maridos deben amar á sus mujeres como á sus mismos cuerpos. El que ama á su mujer, á sí mismo se ama. Porque ninguno aborreció jamás á su propia carne, antes la sustenta y regala, como también Cristo á la iglesia; Porque somos miembros de su cuerpo, de su carne y de sus huesos. Por esto dejará el hombre á su padre y á su madre, y se allegará á su mujer, y serán dos en una carne. Este misterio grande es: mas yo digo esto con respecto á Cristo y á la iglesia. Cada uno empero de vosotros de por sí, ame también á su mujer como á sí mismo; y la mujer reverencie á su marido.| Este pasaje habla sobre la relación entre esposos, comparando la relación entre Cristo y la iglesia con la relación matrimonial. Se enfatiza que las esposas deben estar sujetas a sus maridos como al Señor, y que los maridos deben amar a sus esposas como Cristo amó a la iglesia, entregándose por ella. La idea es que el amor y el respeto mutuo deben ser la base del matrimonio. |['Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Colosenses 3:5|Amortiguad, pues, vuestros miembros que están sobre la tierra: fornicación, inmundicia, molicie, mala concupiscencia, y avaricia, que es idolatría:|" ""Amortiguad"" significa controlar o moderar. ""Miembros que están sobre la tierra"" se refiere a las partes del cuerpo y sus deseos terrenales. ""Fornicación, inmundicia, molicie, mala concupiscencia, y avaricia"" son pecados y deseos que deben ser controlados. ""Idolatría"" aquí se refiere a poner estos deseos por encima de Dios. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|1 Tesalonicenses 4:3-5|Porque la voluntad de Dios es vuestra santificación: que os apartéis de fornicación; Que cada uno de vosotros sepa tener su vaso en santificación y honor; No con afecto de concupiscencia, como los Gentiles que no conocen á Dios:| La voluntad de Dios es que vivamos en santidad, evitando la inmoralidad sexual. Debemos respetar y honrar nuestro cuerpo, no dejándonos llevar por deseos desordenados como aquellos que no conocen a Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|1 Timoteo 1:10|Para los fornicarios, para los sodomitas, para los ladrones de hombres, para los mentirosos y ladrones de hombres, para los mentirosos y fjperjuros, y si hay alguna otra cosa contraria á la sana doctrina;|" Este versículo menciona varios comportamientos que son contrarios a la sana doctrina cristiana, como la fornicación, la sodomía, el secuestro, la mentira y el perjurio. La ""sana doctrina"" se refiere a las enseñanzas correctas y morales de la fe cristiana. "|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
matrimonio y el sexo|1 Timoteo 3:2, 12|Conviene, pues, que el obispo sea irreprensible, marido de una mujer, solícito, templado, compuesto, hospedador, apto para enseñar; Los diáconos sean maridos de una mujer, que gobiernen bien sus hijos y sus casas.| Este pasaje establece los requisitos para los líderes de la iglesia, como obispos y diáconos. Deben ser personas de carácter intachable, fieles a una sola esposa, y capaces de enseñar y gestionar bien sus hogares. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo']
matrimonio y el sexo|Tito 1:6|El que fuere sin crimen, marido de una mujer, que tenga hijos fieles que no estén acusados de disolución, ó contumaces.|" Este versículo se refiere a los requisitos para ser un líder en la iglesia. ""Sin crimen"" significa que debe ser una persona de buena reputación y moral. ""Marido de una mujer"" indica que debe ser fiel a su esposa. ""Hijos fieles"" sugiere que sus hijos deben ser obedientes y no tener mala conducta. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Hebreos 13:4|Honroso es en todos el matrimonio, y el lecho sin mancilla; mas á los fornicarios y á los adúlteros juzgará Dios.| El versículo destaca la importancia del matrimonio y la pureza dentro de él, condenando la fornicación y el adulterio, y recordando que Dios juzgará estos actos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|1 Pedro 3:7|Vosotros maridos, semejantemente, habitad con ellas según ciencia, dando honor á la mujer como á vaso más frágil, y como á herederas juntamente de la gracia de la vida; para que vuestras oraciones no sean impedidas.|" Pedro aconseja a los maridos a vivir con sus esposas con comprensión y respeto, reconociendo su valor y dignidad. La referencia a la mujer como ""vaso más frágil"" se refiere a tratarla con cuidado y consideración. Además, se les recuerda que ambos son herederos de la gracia de la vida, y que el trato respetuoso es esencial para que sus oraciones no sean obstaculizadas. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
matrimonio y el sexo|Apocalipsis 2:20|Mas tengo unas pocas cosas contra ti: porque permites aquella mujer Jezabel (que se dice profetisa) enseñar, y engañar á mis siervos, á fornicar, y á comer cosas ofrecidas á los ídolos.| En este versículo, se critica a la iglesia de Tiatira por tolerar a una mujer llamada Jezabel, que se autodenomina profetisa y está enseñando y engañando a los siervos de Dios para que cometan actos inmorales y participen en idolatría. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
matrimonio y el sexo|Apocalipsis 9:21|Y no se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus hechicerías, ni de su fornicación, ni de sus hurtos.| Este versículo habla de la falta de arrepentimiento de las personas por sus pecados graves, como homicidios, hechicerías, fornicación y robos. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
matrimonio y el sexo|Apocalipsis 19:2|Porque sus juicios son verdaderos y justos; porque él ha juzgado á la grande ramera, que ha corrompido la tierra con su fornicación, y ha vengado la sangre de sus siervos de la mano de ella.|" La ""grande ramera"" es una metáfora que representa a Babilonia, símbolo de corrupción y decadencia moral. La fornicación aquí se refiere a la idolatría y la infidelidad espiritual. Dios juzga a esta entidad por su corrupción y por perseguir a los siervos de Dios. "|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Génesis 1:26|Y dijo Dios: Hagamos al hombre á nuestra imagen, conforme á nuestra semejanza; y señoree en los peces de la mar, y en las aves de los cielos, y en las bestias, y en toda la tierra, y en todo animal que anda arrastrando sobre la tierra.| Dios decide crear al ser humano a su imagen y semejanza, otorgándole dominio sobre todas las criaturas de la tierra, el mar y el cielo. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Génesis 3:22|Y dijo Jehová Dios: He aquí el hombre es como uno de Nos sabiendo el bien y el mal: ahora, pues, porque no alargue su mano, y tome también del árbol de la vida, y coma, y viva para siempre:| Dios está hablando después de que Adán y Eva han comido del árbol del conocimiento del bien y del mal. Él señala que ahora los humanos tienen conocimiento del bien y del mal, similar a Dios y los ángeles. Para evitar que también coman del árbol de la vida y vivan eternamente en su estado de pecado, Dios decide expulsarlos del Jardín del Edén. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Deuteronomio 6:4|Oye, Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es:| Este versículo es una declaración fundamental de la fe monoteísta en el judaísmo y el cristianismo, afirmando que Dios es uno solo. |['Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Isaías 9:6|Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado; y el principado sobre su hombro: y llamaráse su nombre Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, Príncipe de paz.| Este versículo profetiza el nacimiento de Jesucristo, quien será un líder y tendrá varios títulos que reflejan su divinidad y su papel en la salvación de la humanidad. |['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Isaías 43:10|Vosotros sois mis testigos, dice Jehová, y mi siervo que yo escogí; para que me conozcáis y creáis, y entendáis que yo mismo soy; antes de mí no fué formado Dios, ni lo será después de mí.| Este versículo habla de la singularidad y eternidad de Dios, afirmando que no hay otro Dios antes ni después de Él. Dios ha elegido a su pueblo como testigos para que conozcan, crean y entiendan su divinidad. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Isaías 44:6|Así dice Jehová, Rey de Israel, y su Redentor, Jehová de los ejércitos: Yo el primero, y yo el postrero, y fuera de mí no hay Dios.| Este versículo enfatiza la soberanía y unicidad de Dios, declarando que Él es el primero y el último, y que no hay otro dios aparte de Él. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Isaías 48:16|Allegaos á mí, oid esto; desde el principio no hablé en escondido; desde que la cosa se hizo, estuve allí: y ahora el Señor Jehová me envió, y su espíritu.|" ""Allegaos á mí, oid esto; desde el principio no hablé en escondido; desde que la cosa se hizo, estuve allí: y ahora el Señor Jehová me envió, y su espíritu."" "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Isaías 61:1|EL espíritu del Señor Jehová es sobre mí, porque me ungió Jehová; hame enviado á predicar buenas nuevas á los abatidos, á vendar á los quebrantados de corazón, á publicar libertad á los cautivos, y á los presos abertura de la cárcel;|" El profeta Isaías habla de ser ungido por Dios para llevar un mensaje de esperanza y liberación a los oprimidos y afligidos. ""Abatidos"" se refiere a aquellos que están desanimados o deprimidos, ""quebrantados de corazón"" a los que están heridos emocionalmente, ""cautivos"" a los que están atrapados en situaciones difíciles, y ""presos"" a los que están encarcelados física o espiritualmente. "|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Salmos 2:7|Yo publicaré el decreto: Jehová me ha dicho: Mi hijo eres tú; Yo te engendré hoy.| Este versículo es una declaración de Dios hacia su Hijo, que en el contexto cristiano se interpreta como una referencia profética a Jesucristo. Dios afirma su relación paternal y el acto de engendrar a su Hijo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Salmos 110:1|JEHOVÁ dijo á mi Señor: Siéntate á mi diestra, En tanto que pongo tus enemigos por estrado de tus pies.|" Este versículo es una profecía mesiánica que se refiere a Jesús. ""Jehová"" (Dios Padre) habla a ""mi Señor"" (el Mesías, Jesús), diciéndole que se siente a su derecha, un lugar de honor y autoridad, mientras Dios somete a sus enemigos. "|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Mateo 1:23|He aquí la virgen concebirá y parirá un hijo, Y llamarás su nombre Emmanuel, que declarado, es: Con nosotros Dios.|" ""Emmanuel"" significa ""Dios con nosotros"", indicando que Jesús es Dios hecho hombre y está presente entre nosotros. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Mateo 3:16-17|Y Jesús, después que fué bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos, y vió al Espíritu de Dios que descendía como paloma, y venía sobre él. Y he aquí una voz de los cielos que decía: Este es mi Hijo amado, en el cual tengo contentamiento.| Este pasaje describe el bautismo de Jesús por Juan el Bautista. Después de ser bautizado, los cielos se abren y el Espíritu de Dios desciende sobre Jesús en forma de paloma. Una voz del cielo declara que Jesús es el Hijo amado de Dios, en quien Él se complace. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Mateo 28:19|Por tanto, id, y doctrinad á todos los Gentiles, bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo:| Jesús instruye a sus discípulos a ir y enseñar a todas las naciones, bautizándolas en el nombre de la Santísima Trinidad (Padre, Hijo y Espíritu Santo). |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Marcos 12:29|Y Jesús le respondió: El primer mandamiento de todos es: Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es.| Jesús está citando el Shemá, una oración central en la fe judía, que afirma la unicidad de Dios. Es una declaración de monoteísmo y la base de la fe en un solo Dios. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Marcos 12:32|Y que amarle de todo corazón, y de todo entendimiento, y de toda el alma, y de todas las fuerzas, y amar al prójimo como á sí mismo, más es que todos los holocaustos y sacrificios.| Amar a Dios con todo el corazón, entendimiento, alma y fuerzas, y amar al prójimo como a uno mismo es más importante que cualquier sacrificio ritual. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Lucas 1:35|Y respondiendo el ángel le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y la virtud del Altísimo te hará sombra; por lo cual también lo Santo que nacerá, será llamado Hijo de Dios.| El ángel Gabriel le explica a María que el Espíritu Santo descenderá sobre ella y el poder de Dios la cubrirá, resultando en el nacimiento de Jesús, quien será llamado Hijo de Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Lucas 22:42|Diciendo: Padre, si quieres, pasa este vaso de mí; empero no se haga mi voluntad, sino la tuya.| Jesús está orando en el Monte de los Olivos antes de su arresto. Él expresa su deseo humano de evitar el sufrimiento que sabe que está por venir, pero se somete a la voluntad de Dios, mostrando su obediencia y confianza en el plan divino. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 1:1-3|EN el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios. Este era en el principio con Dios. Todas las cosas por él fueron hechas; y sin él nada de lo que es hecho, fué hecho.|" ""Verbo"" se refiere a Jesucristo, quien existía desde el principio con Dios y es Dios mismo. Este pasaje subraya la divinidad de Jesús y su papel en la creación del mundo. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 1:14|Y aquel Verbo fué hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.|" ""Verbo"" se refiere a Jesucristo, quien es la Palabra de Dios hecha carne. Este versículo destaca la encarnación de Jesús, su presencia entre los humanos y su divinidad, mostrando la gloria de Dios en él. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 1:18|A Dios nadie le vió jamás: el unigénito Hijo, que está en el seno del Padre, él le declaró.| Este versículo nos dice que nadie ha visto a Dios directamente, pero Jesús, el Hijo unigénito, que está en íntima relación con el Padre, lo ha revelado a la humanidad. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 4:24|Dios es Espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que adoren.| Este versículo subraya la naturaleza espiritual de Dios y la necesidad de que la adoración sea genuina y sincera, no solo una práctica externa. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 5:18|Entonces, por tanto, más procuraban los Judíos matarle, porque no sólo quebrantaba el sábado, sino que también á su Padre llamaba Dios, haciéndose igual á Dios.| Los judíos querían matar a Jesús porque, además de violar el sábado, se refería a Dios como su Padre, lo que implicaba que se hacía igual a Dios. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 8:24|Por eso os dije que moriréis en vuestros pecados: porque si no creyereis que yo soy, en vuestros pecados moriréis.| Jesús está diciendo que si no creen en Él como el Hijo de Dios, morirán en sus pecados, es decir, no recibirán la salvación. |['Misión de vida', 'Salud espiritual']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 8:58|Díjoles Jesús: De cierto, de cierto os digo: Antes que Abraham fuese, yo soy.|" Jesús está afirmando su preexistencia y divinidad al decir que existía antes de Abraham, utilizando la expresión ""yo soy"", que es una referencia al nombre de Dios revelado a Moisés en el Antiguo Testamento. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 10:30|Yo y el Padre una cosa somos.| Jesús está afirmando su unidad esencial con Dios Padre, indicando que aunque son personas distintas, comparten la misma naturaleza divina. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 10:33|Respondiéronle los Judíos, diciendo: Por buena obra no te apedreamos, sino por la blasfemia; y porque tú, siendo hombre, te haces Dios.| Los judíos están acusando a Jesús de blasfemia porque, siendo hombre, se hace igual a Dios. En el contexto de la época, esto era considerado una ofensa muy grave. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 14:6|Jesús le dice: Yo soy el camino, y la verdad, y la vida: nadie viene al Padre, sino por mí.| Jesús está explicando que Él es el único medio para llegar a Dios Padre. Esto significa que la salvación y la relación con Dios se logran a través de Jesús. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 14:9-11|Jesús le dice: ¿Tanto tiempo ha que estoy con vosotros, y no me has conocido, Felipe? El que me ha visto, ha visto al Padre; ¿cómo, pues, dices tú: Muéstranos el Padre? ¿No crees que yo soy en el Padre, y el Padre en mí? Las palabras que yo os hablo, no las hablo de mí mismo: mas el Padre que está en mí, él hace las obras. Creedme que yo soy en el Padre, y el Padre en mí: de otra manera, creedme por las mismas obras.| Jesús está explicando a Felipe que Él y el Padre son uno. Ver a Jesús es ver al Padre, y sus palabras y obras son manifestaciones del Padre que está en Él. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 14:16-17|Y yo rogaré al Padre, y os dará otro Consolador, para que esté con vosotros para siempre: Al Espíritu de verdad, al cual el mundo no puede recibir, porque no le ve, ni le conoce: mas vosotros le conocéis; porque está con vosotros, y será en vosotros.| Jesús promete enviar al Espíritu Santo, llamado el Consolador, para que esté siempre con los creyentes. Este Espíritu de verdad no es reconocido por el mundo, pero los discípulos lo conocen porque ya está con ellos y estará en ellos. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 14:26|Estas cosas os he hablado estando con vosotros.| Jesús está hablando a sus discípulos sobre el Espíritu Santo, el Consolador, que el Padre enviará en su nombre para enseñarles todas las cosas y recordarles todo lo que Él les ha dicho. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 14:28|Habéis oído cómo yo os he dicho: Voy, y vengo á vosotros. Si me amaseis, ciertamente os gozaríais, porque he dicho que voy al Padre: porque el Padre mayor es que yo.| Jesús está hablando a sus discípulos sobre su partida y regreso. Les dice que deberían alegrarse porque va al Padre, quien es mayor que él. Esto subraya la relación especial entre Jesús y Dios Padre, y la importancia de su misión divina. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 15:26|Empero cuando viniere el Consolador, el cual yo os enviaré del Padre, el Espíritu de verdad, el cual procede del Padre, él dará testimonio de mí.| Jesús está hablando del Espíritu Santo, a quien llama el Consolador. Él promete enviar al Espíritu Santo desde el Padre para que dé testimonio de Él. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 17:3|Esta empero es la vida eterna: que te conozcan el solo Dios verdadero, y á Jesucristo, al cual has enviado.| Esta es la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Juan 17:22-23|Y yo, la gloria que me diste les he dado; para que sean una cosa, como también nosotros somos una cosa. Yo en ellos, y tú en mí, para que sean consumadamente una cosa; que el mundo conozca que tú me enviaste, y que los has amado, como también á mí me has amado.|" Jesús está hablando de la unidad entre sus seguidores, comparándola con la unidad que Él tiene con el Padre. La ""gloria"" se refiere a la presencia y el amor de Dios que Jesús ha compartido con sus discípulos. "|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Romanos 1:4|El cual fué declarado Hijo de Dios con potencia, según el espíritu de santidad, por la resurrección de los muertos), de Jesucristo Señor nuestro,| Este versículo declara que Jesús fue reconocido como el Hijo de Dios con poder, según el Espíritu de santidad, a través de su resurrección de entre los muertos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Romanos 3:30|Porque uno es Dios, el cual justificará por la fe la circuncisión, y por medio de la fe la incircuncisión.| Este versículo subraya que Dios es uno solo y que justifica tanto a los judíos (la circuncisión) como a los gentiles (la incircuncisión) por medio de la fe. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Romanos 8:11|Y si el Espíritu de aquel que levantó de los muertos á Jesús mora en vosotros, el que levantó á Cristo Jesús de los muertos, vivificará también vuestros cuerpos mortales por su Espíritu que mora en vosotros.| Este versículo habla de la promesa de la resurrección y la vida eterna a través del Espíritu Santo que habita en los creyentes. Así como Dios resucitó a Jesús de entre los muertos, también dará vida a nuestros cuerpos mortales mediante su Espíritu. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|1 Corintios 2:9-10|Antes, como está escrito: Cosas que ojo no vió, ni oreja oyó, Ni han subido en corazón de hombre, Son las que ha Dios preparado para aquellos que le aman. Empero Dios nos lo reveló á nosotros por el Espíritu: porque el Espíritu todo lo escudriña, aun lo profundo de Dios.| Este pasaje nos dice que las maravillas que Dios ha preparado para aquellos que lo aman son tan grandes que no pueden ser comprendidas por los sentidos humanos ni imaginadas por el corazón del hombre. Sin embargo, Dios ha revelado estas cosas a través del Espíritu Santo, quien conoce incluso los aspectos más profundos de Dios. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|1 Corintios 3:16|¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?| Este versículo nos recuerda que nuestros cuerpos son sagrados porque el Espíritu de Dios habita en nosotros. Por lo tanto, debemos cuidarlos y respetarlos. |['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|1 Corintios 8:6|Nosotros empero no tenemos más de un Dios, el Padre, del cual son todas las cosas, y nosotros en él: y un Señor Jesucristo, por el cual son todas las cosas, y nosotros por él.| Este versículo subraya la creencia en un solo Dios, el Padre, y un solo Señor, Jesucristo, a través de quienes existen todas las cosas y por quienes nosotros existimos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Gálatas 5:22-23|Mas el fruto del Espíritu es: caridad, gozo, paz, tolerancia, benignidad, bondad, fe, Mansedumbre, templanza: contra tales cosas no hay ley.| El apóstol Pablo enumera las cualidades que se manifiestan en una persona que vive según el Espíritu Santo. Estas virtudes son el resultado de permitir que el Espíritu Santo guíe nuestras vidas. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Efesios 2:18|Así que ya no sois extranjeros ni advenedizos, sino juntamente ciudadanos con los santos, y domésticos de Dios;| Este versículo habla de la inclusión de los gentiles en la comunidad cristiana, afirmando que ya no son extranjeros sino ciudadanos del reino de Dios, compartiendo la misma dignidad y derechos que los santos. |['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Efesios 4:4-6|Un cuerpo, y un Espíritu; como sois también llamados á una misma esperanza de vuestra vocación: Un Señor, una fe, un bautismo, Un Dios y Padre de todos, el cual es sobre todas las cosas, y por todas las cosas, y en todos vosotros.| Este pasaje subraya la unidad en la fe cristiana, destacando que todos los creyentes forman un solo cuerpo y comparten un mismo Espíritu, esperanza, Señor, fe, bautismo y Dios Padre. |['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Filipenses 1:2|Gracia sea á vosotros, y paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.| Este versículo es un saludo típico de las cartas de Pablo, donde desea gracia y paz a los destinatarios, provenientes de Dios Padre y del Señor Jesucristo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Filipenses 2:5-8|Haya, pues, en vosotros este sentir que hubo también en Cristo Jesús: El cual, siendo en forma de Dios, no tuvo por usurpación ser igual á Dios: Sin embargo, se anonadó á sí mismo, tomando forma de siervo, hecho semejante á los hombres; Y hallado en la condición como hombre, se humilló á sí mismo, hecho obediente hasta la muerte, y muerte de cruz.| Este pasaje nos insta a tener la misma actitud de humildad y servicio que tuvo Cristo Jesús. Aunque Él era divino, no se aferró a su igualdad con Dios, sino que se vació a sí mismo, tomando la forma de un siervo y haciéndose humano. En su condición humana, se humilló aún más, siendo obediente hasta la muerte en la cruz. |['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Colosenses 1:15-17|El cual es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda criatura. Porque por él fueron criadas todas las cosas que están en los cielos, y que están en la tierra, visibles é invisibles; sean tronos, sean dominios, sean principados, sean potestades; todo fué criado por él y para él. Y él es antes de todas las cosas, y por él todas las cosas subsisten:| Este pasaje habla de Jesucristo como la imagen visible del Dios invisible y el primogénito de toda creación. Todo en el cielo y en la tierra fue creado por medio de él y para él, y él es anterior a todas las cosas y en él todas las cosas se mantienen unidas. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Colosenses 2:9|Porque en él habita toda la plenitud de la divinidad corporalmente:| Este versículo afirma que en Jesucristo reside toda la plenitud de la divinidad en forma humana. Es decir, Jesús es completamente Dios y completamente hombre. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|2 Colosenses 3:5|Y el Señor enderece vuestros corazones en el amor de Dios, y en la paciencia de Cristo.| Que el Señor guíe vuestros corazones hacia el amor de Dios y la paciencia de Cristo. |['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|1 Timoteo 2:5|Porque hay un Dios, asimismo un mediador entre Dios y los hombres, Jesucristo hombre;| Este versículo subraya la creencia cristiana de que hay un solo Dios y un único mediador entre Dios y los hombres, que es Jesucristo. Esto significa que Jesús es el puente que conecta a la humanidad con Dios. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|2 Timoteo 1:9|Que nos salvó y llamó con vocación santa, no conforme á nuestras obras, mas según el intento suyo y gracia, la cual nos es dada en Cristo Jesús antes de los tiempos de los siglos,| Este versículo nos dice que Dios nos ha salvado y llamado a una vida santa no por nuestras propias obras, sino por su propio propósito y gracia, que nos fue dada en Cristo Jesús desde antes del comienzo del tiempo. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Tito 2:13|Esperando aquella esperanza bienaventurada, y la manifestación gloriosa del gran Dios y Salvador nuestro Jesucristo.| Este versículo habla de la esperanza en la segunda venida de Jesucristo, que es una promesa de salvación y gloria para los creyentes. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Hebreos 1:3|El cual siendo el resplandor de su gloria, y la misma imagen de su sustancia, y sustentando todas las cosas con la palabra de su potencia, habiendo hecho la purgación de nuestros pecados por sí mismo, se sentó á la diestra de la Majestad en las alturas,| Este versículo describe a Jesucristo como el reflejo de la gloria de Dios y la representación exacta de su ser. También menciona que Jesús sostiene todas las cosas con su poderosa palabra y que, después de purificar nuestros pecados, se sentó a la derecha de Dios en el cielo. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Hebreos 1:8|Mas al hijo: Tu trono, oh Dios, por el siglo del siglo; Vara de equidad la vara de tu reino;|" Este versículo se refiere a la divinidad y la eternidad del reinado de Cristo. La ""vara de equidad"" simboliza la justicia con la que Cristo gobierna. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Hebreos 9:14|¿Cuánto más la sangre de Cristo, el cual por el Espíritu eterno se ofreció á sí mismo sin mancha á Dios, limpiará vuestras conciencias de las obras de muerte para que sirváis al Dios vivo?| La sangre de Cristo, quien se ofreció a sí mismo sin pecado a Dios, purificará nuestras conciencias de actos que llevan a la muerte, para que podamos servir al Dios vivo. |['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Hebreos 13:8|Jesucristo es el mismo ayer, y hoy, y por los siglos.| Este versículo subraya la inmutabilidad de Jesucristo, es decir, que Él no cambia con el tiempo y es constante en su naturaleza y promesas. |['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|1 Pedro 1:1-2|PEDRO, apóstol de Jesucristo, á los extranjeros esparcidos en Ponto, en Galacia, en Capadocia, en Asia, y en Bithinia, Elegidos según la presciencia de Dios Padre en santificación del Espíritu, para obedecer y ser rociados con la sangre de Jesucristo: Gracia y paz os sea multiplicada.| Pedro, apóstol de Jesucristo, se dirige a los cristianos dispersos en varias regiones, recordándoles que han sido elegidos por Dios y santificados por el Espíritu Santo para obedecer a Jesucristo y ser purificados por su sangre. Les desea gracia y paz en abundancia. |['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|1 Juan 1:3|Lo que hemos visto y oído, eso os anunciamos, para que también vosotros tengáis comunión con nosotros: y nuestra comunión verdaderamente es con el Padre, y con su Hijo Jesucristo.| El apóstol Juan está diciendo que él y otros testigos están compartiendo lo que han visto y oído sobre Jesús para que otros también puedan tener una relación cercana con ellos y, más importante, con Dios Padre y Jesucristo. |['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|1 Juan 5:7-8|Porque tres son los que dan testimonio en el cielo, el Padre, el Verbo, y el Espíritu Santo: y estos tres son uno. Y tres son los que dan testimonio en la tierra, el Espíritu, y el agua, y la sangre: y estos tres concuerdan en uno.| Este pasaje habla de la Trinidad en el cielo (Padre, Verbo, Espíritu Santo) y de los elementos que dan testimonio en la tierra (Espíritu, agua, sangre), subrayando la unidad y concordancia entre ellos. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|1 Juan 5:20|Empero sabemos que el Hijo de Dios es venido, y nos ha dado entendimiento para conocer al que es verdadero: y estamos en el verdadero, en su Hijo Jesucristo. Este es el verdadero Dios, y la vida eterna.| Sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento para conocer al verdadero Dios. Estamos en el verdadero Dios, en su Hijo Jesucristo. Él es el verdadero Dios y la vida eterna. |['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Jesús, el hijo de Dios - simplicidad|Apocalipsis 1:8|Yo soy el Alpha y la Omega, principio y fin, dice el Señor, que es y que era y que ha de venir, el Todopoderoso.|" ""Alpha"" y ""Omega"" son la primera y la última letra del alfabeto griego, respectivamente. Aquí, Dios se presenta como el principio y el fin de todas las cosas, indicando su eternidad y omnipotencia. "|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
