pasaje|texto|interpretación|temas|área_vida
1 Corintios 10:12|Así que, el que piensa estar firme, mire no caiga.|Este versículo nos advierte sobre la importancia de la humildad y la vigilancia. Nos recuerda que, aunque podamos sentirnos seguros en nuestra fe o en nuestra vida, siempre debemos estar atentos y no confiarnos demasiado, ya que todos somos susceptibles de caer en el error o el pecado.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 10:13|No os ha tomado tentación, sino humana: mas fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podeís llevar; antes dará también juntamente con la tentación la salida, para que podáis aguantar.|Este versículo nos asegura que cualquier tentación que enfrentemos es común a la experiencia humana y que Dios es fiel. Él no permitirá que seamos tentados más allá de lo que podemos soportar y siempre proporcionará una manera de superar la tentación.|['crecimiento espiritual', 'maternidad', 'vicio']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Corintios 10:31|Si pues coméis, ó bebéis, ó hacéis otra cosa, haced lo todo á gloria de Dios.|Este versículo nos enseña que todas nuestras acciones, incluso las más cotidianas como comer y beber, deben ser realizadas con la intención de glorificar a Dios. Nos invita a vivir una vida consciente y dedicada a Dios en todo momento.|['descanso y vacaciones']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 11:9|Porque tampoco el varón fué criado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del varón.|Este versículo refleja una perspectiva cultural y teológica de la época en la que se escribió, donde se entendía que la mujer fue creada para ser una compañera y ayuda para el hombre, según el relato de la creación en Génesis.|['creación/evolución']|['Relaciones familiares/pareja']
1 Corintios 13:13|Y ahora permanecen la fe, la esperanza, y la caridad, estas tres: empero la mayor de ellas es la caridad [Amor].|En este versículo, San Pablo destaca tres virtudes fundamentales: la fe, la esperanza y la caridad (amor). De estas, la caridad es considerada la más grande porque es el amor que refleja el amor de Dios y es la base de todas las demás virtudes.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 14:33|Porque Dios no es Dios de disensión, sino de paz; como en todas las iglesias de los santos.|Este versículo nos enseña que Dios no es un Dios de confusión o conflicto, sino de paz y armonía. Esto se aplica a todas las iglesias y comunidades de creyentes.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 16:14|Todas vuestras cosas sean hechas con caridad.|Este versículo nos exhorta a que todas nuestras acciones sean realizadas con amor y bondad hacia los demás.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 16:9|Porque se me ha abierto puerta grande y eficaz, y muchos son los adversarios.|San Pablo está hablando de una oportunidad significativa que se le ha presentado para predicar el Evangelio, pero también menciona que enfrenta mucha oposición.|['legalidades']|['Misión de vida', 'Trabajo']
1 Corintios 1:18|Porque la palabra de la cruz es locura á los que se pierden; mas á los que se salvan, es á saber, á nosotros, es potencia de Dios.|Este versículo habla sobre cómo el mensaje de la cruz, es decir, el sacrificio de Jesús, puede parecer absurdo o sin sentido para aquellos que no creen, pero para los que creen y se salvan, es una demostración del poder de Dios.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 1:3|Gracia y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo.|Este versículo es un saludo típico de las cartas de San Pablo, donde desea a los destinatarios la gracia y la paz que provienen de Dios Padre y del Señor Jesucristo.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 2:4, 5|Y ni mi palabra ni mi predicación fué con palabras persuasivas de humana sabiduría, mas con demostración del Espíritu y de poder; Para que vuestra fe no esté fundada en sabiduría de hombres, mas en poder de Dios.|San Pablo está diciendo que su predicación no se basó en la elocuencia o sabiduría humana, sino en la demostración del Espíritu Santo y del poder de Dios. Esto es para que la fe de los creyentes no se base en la sabiduría humana, sino en el poder divino.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 2:9-10|Antes, como está escrito: Cosas que ojo no vió, ni oreja oyó, Ni han subido en corazón de hombre, Son las que ha Dios preparado para aquellos que le aman. Empero Dios nos lo reveló á nosotros por el Espíritu: porque el Espíritu todo lo escudriña, aun lo profundo de Dios.|Este pasaje habla de las maravillas y bendiciones que Dios ha preparado para aquellos que lo aman, cosas que son inimaginables para el ser humano. Estas revelaciones son dadas a conocer por el Espíritu Santo, quien entiende y explora incluso los aspectos más profundos de Dios.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 3:10|Conforme á la gracia de Dios que me ha sido dada, yo como perito arquitecto puse el fundamento, y otro edifica encima: empero cada uno vea cómo sobreedifica.|Pablo se compara a un arquitecto que ha puesto el fundamento de la fe en Cristo, y otros continúan construyendo sobre ese fundamento. Advierte que cada persona debe tener cuidado en cómo construye sobre esa base.|['pastores y líderes']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
1 Corintios 3:16|¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?|Este versículo nos recuerda que nuestro cuerpo es un templo sagrado donde habita el Espíritu de Dios. Por lo tanto, debemos cuidarlo y respetarlo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 3:6, 7|Yo planté, Apolos regó: mas Dios ha dado el crecimiento. Así que, ni el que planta es algo, ni el que riega; sino Dios, que da el crecimiento.|San Pablo está explicando que, aunque él y Apolos han trabajado en la comunidad cristiana (uno plantando y el otro regando), el verdadero crecimiento y éxito vienen de Dios. Esto subraya la importancia de reconocer la obra de Dios por encima de los esfuerzos humanos.|['pastores y líderes']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 5:2|Y vosotros estáis hinchados, y no más bien tuvisteis duelo, para que fuese quitado de en medio de vosotros el que hizo tal obra.|En este versículo, Pablo está reprendiendo a la comunidad de Corinto por su arrogancia y falta de acción ante un pecado grave cometido por uno de sus miembros. En lugar de lamentar y corregir la situación, la comunidad ha permitido que el pecado continúe.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 6:12|Todas las cosas me son lícitas, mas no todas convienen: todas las cosas me son lícitas, mas yo no me meteré debajo de potestad de nada.|San Pablo está diciendo que, aunque muchas cosas pueden ser permitidas, no todas son beneficiosas o convenientes. Además, él enfatiza la importancia de no ser dominado por nada, es decir, no permitir que algo controle su vida.|['vicio']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 6:13, 14|Las viandas para el vientre, y el vientre para las viandas; empero y á él y á ellas deshará Dios. Mas el cuerpo no es para la fornicación, sino para el Señor; y el Señor para el cuerpo: Y Dios que levantó al Señor, también á nosotros nos levantará con su poder.|Pablo está diciendo que aunque los alimentos son para el estómago y el estómago para los alimentos, ambos serán destruidos por Dios. Sin embargo, el cuerpo no es para la inmoralidad sexual, sino para el Señor, y el Señor para el cuerpo. Dios, que resucitó al Señor, también nos resucitará a nosotros con su poder.|['matrimonio y el sexo']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 6:18-20|Huid la fornicación. Cualquier otro pecado que el hombre hiciere, fuera del cuerpo es; mas el que fornica, contra su propio cuerpo peca. ¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros? Porque comprados sois por precio: glorificad pues á Dios en vuestro cuerpo y en vuestro espíritu, los cuales son de Dios.|San Pablo exhorta a los cristianos a evitar la fornicación, explicando que este pecado es único porque afecta directamente al cuerpo, que es el templo del Espíritu Santo. Nos recuerda que nuestros cuerpos no nos pertenecen, sino que son de Dios, y debemos glorificar a Dios tanto en cuerpo como en espíritu.|['matrimonio y el sexo']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 6:19|¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros?|Este versículo nos recuerda que nuestro cuerpo es sagrado porque es la morada del Espíritu Santo. Por lo tanto, debemos cuidarlo y respetarlo, ya que no nos pertenece completamente, sino que es un don de Dios.|['vicio']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 6:9-10|¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios? No erréis, que ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los que se echan con varones, Ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los maldicientes, ni los robadores, heredarán el reino de Dios.|En este fragmento, San Pablo advierte a los Corintios que aquellos que practican injusticias y pecados graves no heredarán el reino de Dios. Menciona específicamente varios tipos de comportamientos pecaminosos, como la fornicación, la idolatría, el adulterio, la homosexualidad, el robo, la avaricia, la embriaguez, la maledicencia y el robo.|['matrimonio y el sexo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
1 Corintios 6:9-11|¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios? No erréis, que ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los que se echan con varones, Ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los maldicientes, ni los robadores, heredarán el reino de Dios. Y esto erais algunos: mas ya sois lavados, mas ya sois santificados, mas ya sois justificados en el nombre del Señor Jesús, y por el Espíritu de nuestro Dios.|Pablo advierte a los corintios que aquellos que practican injusticias y pecados graves no heredarán el reino de Dios. Sin embargo, les recuerda que, aunque algunos de ellos solían vivir de esa manera, han sido limpiados y santificados por Jesús y el Espíritu Santo.|['vicio', 'perversión']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Corintios 7:1, 2|CUANTO á las cosas de que me escribisteis, bien es al hombre no tocar mujer. Mas á causa de las fornicaciones, cada uno tenga su mujer, y cada una tenga su marido.|Pablo está respondiendo a preguntas de los corintios sobre el matrimonio. Él sugiere que es bueno para un hombre no casarse, pero debido a la inmoralidad sexual, cada hombre debe tener su propia esposa y cada mujer su propio esposo.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 7:14|Porque el marido infiel es santificado en la mujer, y la mujer infiel en el marido: pues de otra manera vuestros hijos serían inmundos; empero ahora son santos.|Este versículo sugiere que la fe de un cónyuge creyente puede tener un efecto santificador sobre el cónyuge no creyente y sus hijos. En otras palabras, la presencia de un creyente en la familia puede traer bendiciones y santidad a toda la familia.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 7:15|antes á paz nos llamó Dios.|Este versículo se refiere a la situación en la que un cónyuge no creyente decide separarse. Pablo dice que en tal caso, el creyente no está obligado a mantener el matrimonio, ya que Dios nos ha llamado a vivir en paz.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 7:3-5|Así poseo yo meses de vanidad, Y noches de trabajo me dieron por cuenta. Cuando estoy acostado, digo: ¿Cuándo me levantaré? Y mide mi corazón la noche, Y estoy harto de devaneos hasta el alba. Mi carne está vestida de gusanos, y de costras de polvo; Mi piel hendida y abominable.|Este fragmento parece ser una mezcla de dos pasajes diferentes. El primero, 1 Corintios 7:3-5, habla sobre las relaciones matrimoniales y la importancia de cumplir con los deberes conyugales. El segundo pasaje parece ser de Job 7:3-5, donde Job describe su sufrimiento y desesperación. En este contexto, Job habla de su insomnio y su cuerpo cubierto de llagas, reflejando su angustia física y emocional.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud física', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 7:32-34|Quisiera, pues, que estuvieseis sin congoja. El soltero tiene cuidado de las cosas que son del Señor, cómo ha de agradar al Señor: Empero el que se casó tiene cuidado de las cosas que son del mundo, cómo ha de agradar á su mujer. Hay asimismo diferencia entre la casada y la doncella: la doncella tiene cuidado de las cosas del Señor, para ser santa así en el cuerpo como en el espíritu: mas la casada tiene cuidado de las cosas del mundo, cómo ha de agradar á su marido.|Pablo está explicando que las personas solteras pueden dedicarse más plenamente a las cosas del Señor, mientras que las personas casadas tienen que preocuparse también por las necesidades de su cónyuge. Esto no significa que una opción sea mejor que la otra, sino que cada estado de vida tiene sus propias responsabilidades y desafíos.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 7:39|La mujer casada está atada á la ley, mientras vive su marido; mas si su marido muriere, libre es: cásese con quien quisiere, con tal que sea en el Señor.|Este versículo explica que una mujer casada está obligada por la ley a permanecer con su esposo mientras él viva. Sin embargo, si su esposo muere, ella es libre de casarse nuevamente, siempre y cuando lo haga en el Señor, es decir, con alguien que comparta su fe cristiana.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
1 Corintios 7:8-11|Digo pues á los solteros y á las viudas, que bueno les es si se quedaren como yo. Y si no tienen don de continencia, cásense; que mejor es casarse que quemarse. Mas á los que están juntos en matrimonio, denuncio, no yo, sino el Señor: Que la mujer no se aparte del marido; Y si se apartare, que se quede sin casar, ó reconcíliese con su marido; y que el marido no despida á su mujer.|San Pablo aconseja a los solteros y viudas que es bueno permanecer solteros como él, pero si no pueden controlar sus deseos, es mejor que se casen. Para los casados, dice que no deben separarse, y si lo hacen, deben permanecer sin casarse o reconciliarse.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Corintios 8:6|Nosotros empero no tenemos más de un Dios, el Padre, del cual son todas las cosas, y nosotros en él: y un Señor Jesucristo, por el cual son todas las cosas, y nosotros por él.|Este versículo subraya la creencia central del cristianismo en un solo Dios, el Padre, y un solo Señor, Jesucristo. Todo lo que existe proviene de Dios y es a través de Jesucristo que todo tiene su ser.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Corintios 9:11|Si nosotros os sembramos lo espiritual, ¿es gran cosa si segáremos lo vuestro carnal?|Pablo está diciendo que si él y otros líderes espirituales han compartido enseñanzas y beneficios espirituales con la comunidad, no es injusto que reciban apoyo material o financiero a cambio.|['pastores y líderes']|['Misión de vida', 'Dinero', 'Trabajo']
1 Corintios 9:14|Así también ordenó el Señor á los que anuncian el evangelio, que vivan del evangelio.|Este versículo significa que aquellos que dedican su vida a predicar el evangelio deben ser sostenidos económicamente por la comunidad a la que sirven, ya que su trabajo es espiritual y no material.|['suministro de dios']|['Misión de vida', 'Dinero', 'Trabajo']
1 Crónicas 11:9|Y David iba adelantando y creciendo, y Jehová de los ejércitos era con él.|Este versículo destaca el crecimiento y éxito de David, atribuyendo su progreso a la presencia y apoyo de Dios.|['fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Crónicas 17:8|Y he sido contigo en todo cuanto has andado, y he talado á todos tus enemigos de delante de ti, y hete hecho grande nombre, como el nombre de los grandes que son en la tiera.|Dios le está recordando a David que siempre ha estado con él, protegiéndolo de sus enemigos y dándole un nombre grande y respetado entre las naciones.|['protección']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Crónicas 28:20|Dijo más David á Salomón su hijo: Anímate y esfuérzate, y ponlo por obra; no temas, ni desmayes, porque el Dios Jehová, mi Dios, será contigo: él no te dejará, ni te desamparará, hasta que acabes toda la obra para el servicio de la casa de Jehová.|David le dice a su hijo Salomón que sea valiente y se esfuerce en su tarea, asegurándole que Dios estará con él y no lo abandonará hasta que termine la obra para el servicio de Dios.|['fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Juan 1:3|Lo que hemos visto y oído, eso os anunciamos, para que también vosotros tengáis comunión con nosotros: y nuestra comunión verdaderamente es con el Padre, y con su Hijo Jesucristo.|El apóstol Juan está diciendo que él y otros testigos están compartiendo lo que han visto y oído sobre Jesús para que otros también puedan tener una relación cercana con ellos y, más importante aún, con Dios Padre y Jesucristo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Juan 1:8, 9|Si dijéremos que no tenemos pecado, nos engañamos á nosotros mismos, y no hay verdad en nosotros. Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para que nos perdone nuestros pecados, y nos limpie de toda maldad.|El fragmento habla sobre la importancia de reconocer nuestros pecados y no engañarnos a nosotros mismos pensando que somos perfectos. Si confesamos nuestros pecados, Dios es fiel y justo para perdonarnos y limpiarnos de toda maldad.|['vicio']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Juan 1:9|Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para que nos perdone nuestros pecados, y nos limpie de toda maldad.|Este versículo nos enseña que si reconocemos y confesamos nuestros pecados, Dios, que es fiel y justo, nos perdonará y nos purificará de toda maldad.|['salvación', 'perdón y misericordia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Juan 2:14|Os he escrito á vosotros, padres, porque habéis conocido al que es desde el principio. Os he escrito á vosotros, mancebos, porque sois fuertes, y la palabra de Dios mora en vosotros, y habéis vencido al maligno.|El apóstol Juan se dirige a diferentes grupos dentro de la comunidad cristiana: a los padres, porque han conocido a Dios desde el principio, y a los jóvenes, porque son fuertes, tienen la palabra de Dios en ellos y han vencido al maligno (Satanás).|['batalla de la fe']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Juan 3:16-18|En esto hemos conocido el amor, porque él puso su vida por nosotros: también nosotros debemos poner nuestras vidas por los hermanos. Mas el que tuviere bienes de este mundo, y viere á su hermano tener necesidad, y le cerrare sus entrañas, ¿cómo está el amor de Dios en él? Hijitos míos, no amemos de palabra ni de lengua, sino de obra y en verdad.|Este pasaje nos enseña que el verdadero amor se demuestra con acciones, no solo con palabras. Jesús dio su vida por nosotros, y de la misma manera, debemos estar dispuestos a ayudar a nuestros hermanos en necesidad. Si alguien tiene recursos y no ayuda a quien lo necesita, no está mostrando el amor de Dios.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Juan 3:22|Y cualquier cosa que pidiéremos, la recibiremos de él, porque guardamos sus mandamientos, y hacemos las cosas que son agradables delante de él.|Este versículo nos enseña que nuestras oraciones serán respondidas si seguimos los mandamientos de Dios y hacemos lo que le agrada. La clave está en vivir una vida conforme a la voluntad de Dios.|['oración', 'suministro de dios']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Juan 3:8|El que hace pecado, es del diablo; porque el diablo peca desde el principio. Para esto apareció el Hijo de Dios, para deshacer las obras del diablo.|Este versículo nos enseña que aquellos que practican el pecado están alineados con el diablo, quien ha sido pecador desde el principio. La misión de Jesús, el Hijo de Dios, es destruir las obras del diablo y liberar a la humanidad del pecado.|['victoria en el señor', 'resistencia al diablo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Juan 4:11|Amados, si Dios así nos ha amado, debemos también nosotros amarnos unos á otros.|Este versículo nos enseña que, así como Dios nos ha mostrado su amor, nosotros también debemos mostrar amor a los demás. Es un llamado a la reciprocidad en el amor, reflejando el amor divino en nuestras relaciones humanas.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Juan 4:18|En amor no hay temor; mas el perfecto amor echa fuera el temor: porque el temor tiene pena. De donde el que teme, no está perfecto en el amor.|Este versículo nos enseña que el amor verdadero y perfecto elimina el miedo. El temor está asociado con el castigo y la inseguridad, por lo que si alguien tiene miedo, su amor aún no ha alcanzado la perfección.|['libertad del miedo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Juan 4:19|Nosotros le amamos á él, porque él nos amó primero.|Este versículo nos recuerda que nuestro amor por Dios es una respuesta a Su amor por nosotros. Dios nos amó primero, y ese amor nos inspira a amarlo a Él.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Juan 4:21|Y nosotros tenemos este mandamiento de él: Que el que ama á Dios, ame también á su hermano.|"Este versículo nos recuerda el mandamiento de amar a Dios y, como consecuencia, amar también a nuestros hermanos. La palabra ""hermano"" aquí se refiere a todos los seres humanos, no solo a los familiares."|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Juan 4:4|Hijitos, vosotros sois de Dios, y los habéis vencido; porque el que en vosotros está, es mayor que el que está en el mundo.|"Este versículo está dirigido a los creyentes, llamándolos ""hijitos"" para mostrar afecto y cercanía. Les recuerda que pertenecen a Dios y que han vencido a los falsos profetas y al mal, porque el Espíritu de Dios que está en ellos es más poderoso que cualquier fuerza en el mundo."|['fuerza y ánimo', 'resistencia al diablo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
1 Juan 4:7, 8|Carísimos, amémonos unos á otros; porque el amor es de Dios. Cualquiera que ama, es nacido de Dios, y conoce á Dios. El que no ama, no conoce á Dios; porque Dios es amor.|El apóstol Juan nos exhorta a amarnos unos a otros, ya que el amor proviene de Dios. Aquellos que aman demuestran que han nacido de Dios y lo conocen. Por el contrario, quien no ama no conoce a Dios, porque Dios es la esencia misma del amor.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Juan 5:14, 15|Y esta es la confianza que tenemos en él, que si demandáremos alguna cosa conforme á su voluntad, él nos oye. Y si sabemos que él nos oye en cualquiera cosa que demandáremos, sabemos que tenemos las peticiones que le hubiéremos demandado.|Este pasaje nos asegura que si pedimos algo de acuerdo con la voluntad de Dios, Él nos escucha y nos concede nuestras peticiones. La clave es que nuestras demandas deben estar alineadas con Su voluntad.|['oración', 'suministro de dios']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Juan 5:20|Empero sabemos que el Hijo de Dios es venido, y nos ha dado entendimiento para conocer al que es verdadero: y estamos en el verdadero, en su Hijo Jesucristo. Este es el verdadero Dios, y la vida eterna.|Este versículo nos recuerda que Jesucristo, el Hijo de Dios, ha venido al mundo y nos ha dado la capacidad de conocer a Dios, quien es verdadero. Al estar en Jesucristo, estamos en la verdad y en la vida eterna.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Juan 5:4|Porque todo aquello que es nacido de Dios vence al mundo: y esta es la victoria que vence al mundo, nuestra fe.|"Este versículo habla de la victoria que los creyentes tienen sobre el mundo a través de su fe en Dios. ""Nacido de Dios"" se refiere a aquellos que han aceptado a Dios y viven según sus enseñanzas."|['fe', 'valor y audacia']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
1 Juan 5:7-8|Porque tres son los que dan testimonio en el cielo, el Padre, el Verbo, y el Espíritu Santo: y estos tres son uno. Y tres son los que dan testimonio en la tierra, el Espíritu, y el agua, y la sangre: y estos tres concuerdan en uno.|Este pasaje habla de la Trinidad en el cielo: el Padre, el Verbo (Jesucristo) y el Espíritu Santo, que son uno en esencia. En la tierra, el Espíritu, el agua (bautismo) y la sangre (sacrificio de Cristo) también dan testimonio y están en concordancia.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud espiritual']
1 Pedro 1:1-2|PEDRO, apóstol de Jesucristo, á los extranjeros esparcidos en Ponto, en Galacia, en Capadocia, en Asia, y en Bithinia, Elegidos según la presciencia de Dios Padre en santificación del Espíritu, para obedecer y ser rociados con la sangre de Jesucristo: Gracia y paz os sea multiplicada.|Pedro se dirige a los cristianos dispersos en varias regiones, recordándoles que han sido elegidos por Dios y santificados por el Espíritu Santo para obedecer a Jesucristo. Les desea gracia y paz.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
1 Pedro 1:6, 7|En lo cual vosotros os alegráis, estando al presente un poco de tiempo afligidos en diversas tentaciones, si es necesario, Para que la prueba de vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el cual perece, bien que sea probado con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra, cuando Jesucristo fuera manifestado:|Pedro está diciendo que los creyentes pueden alegrarse incluso cuando enfrentan diversas pruebas y tentaciones, porque estas pruebas fortalecen su fe, que es más valiosa que el oro. La fe probada resultará en alabanza, gloria y honra cuando Jesucristo se revele.|['crecimiento espiritual']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Pedro 1:6-9|En lo cual vosotros os alegráis, estando al presente un poco de tiempo afligidos en diversas tentaciones, si es necesario, Para que la prueba de vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el cual perece, bien que sea probado con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra, cuando Jesucristo fuera manifestado: Al cual, no habiendo visto, le amáis; en el cual creyendo, aunque al presente no lo veáis, os alegráis con gozo inefable y glorificado; Obteniendo el fin de vuestra fe, que es la salud de vuestras almas.|Pedro está diciendo que los creyentes deben alegrarse incluso cuando enfrentan pruebas y tentaciones, porque estas pruebas fortalecen su fe, que es más valiosa que el oro. Aunque no han visto a Jesucristo, lo aman y creen en Él, y esta fe les trae una alegría indescriptible y gloriosa, resultando en la salvación de sus almas.|['fe']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Pedro 1:7|Para que la prueba de vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el cual perece, bien que sea probado con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra, cuando Jesucristo fuera manifestado:|Este versículo compara la prueba de la fe con el oro que es refinado por el fuego. Así como el oro se purifica y se vuelve más valioso a través del fuego, la fe de los creyentes se fortalece y se purifica a través de las pruebas y dificultades, resultando en alabanza, gloria y honra cuando Jesucristo se manifieste.|['separación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
1 Pedro 1:8|Y finalmente, sed todos de un mismo corazón, compasivos, amándoos fraternalmente, misericordiosos, amigables;|Este versículo nos exhorta a vivir en unidad y armonía, mostrando compasión, amor fraternal, misericordia y amistad hacia los demás.|['gratitud']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Pedro 2:12|Teniendo vuestra conversación honesta entre los Gentiles; para que, en lo que ellos murmuran de vosotros como de malhechores, glorifiquen á Dios en el día de la visitación, estimándoos por las buenas obras.|Este versículo nos exhorta a mantener una conducta honorable entre los no creyentes (Gentiles), para que, aunque hablen mal de nosotros, puedan ver nuestras buenas obras y glorificar a Dios cuando Él los visite.|['convicción']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Pedro 2:12-14|Teniendo vuestra conversación honesta entre los Gentiles; para que, en lo que ellos murmuran de vosotros como de malhechores, glorifiquen á Dios en el día de la visitación, estimándoos por las buenas obras. Sed pues sujetos á toda ordenación humana por respeto á Dios: ya sea al rey, como á superior, Ya á los gobernadores, como de él enviados para venganza de los malhechores, y para loor de los que hacen bien.|El fragmento nos exhorta a mantener una conducta honorable entre los no creyentes (Gentiles), para que, aunque hablen mal de nosotros, puedan ver nuestras buenas obras y glorifiquen a Dios. También nos insta a someternos a las autoridades humanas por respeto a Dios, ya sea al rey o a los gobernadores, quienes son enviados para castigar a los malhechores y alabar a los que hacen el bien.|['legalidades']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Pedro 2:2|Desead, como niños recién nacidos, la leche espiritual, sin engaño, para que por ella crezcáis en salud:|"El apóstol Pedro compara a los creyentes con niños recién nacidos que deben desear la ""leche espiritual"", es decir, la enseñanza pura y sincera de la Palabra de Dios, para crecer en su fe y salud espiritual."|['la palabra']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
1 Pedro 3:11|Apártase del mal, y haga bien; Busque la paz, y sígala.|Este versículo nos exhorta a alejarnos del mal y a hacer el bien. Además, nos anima a buscar la paz y a seguirla constantemente, lo cual implica un esfuerzo activo y continuo.|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Pedro 3:14|Mas también si alguna cosa padecéis por hacer bien, sois bienaventurados. Por tanto, no temáis por el temor de ellos, ni seáis turbados;|Este versículo nos enseña que si sufrimos por hacer el bien, somos bendecidos. Nos anima a no tener miedo ni dejarnos perturbar por aquellos que nos amenazan o nos causan sufrimiento.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Pedro 3:7|Vosotros maridos, semejantemente, habitad con ellas según ciencia, dando honor á la mujer como á vaso más frágil, y como á herederas juntamente de la gracia de la vida; para que vuestras oraciones no sean impedidas.|"Pedro aconseja a los maridos a vivir con sus esposas con comprensión y respeto, reconociendo su valor y dignidad. La referencia a la mujer como ""vaso más frágil"" no debe interpretarse como inferioridad, sino como una llamada a tratarlas con especial cuidado y honor."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
1 Pedro 4:12, 13|Carísimos, no os maravilléis cuando sois examinados por fuego, lo cual se hace para vuestra prueba, como si alguna cosa peregrina os aconteciese; Antes bien gozaos en que sois participantes de las aflicciones de Cristo; para que también en la revelación de su gloria os gocéis en triunfo.|El apóstol Pedro está diciendo que no debemos sorprendernos cuando enfrentamos pruebas y dificultades, ya que estas son una forma de ser probados. En lugar de verlas como algo extraño, debemos alegrarnos porque al sufrir como Cristo, también compartiremos en su gloria.|['crecimiento espiritual']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Pedro 4:13, 16|Antes bien gozaos en que sois participantes de las aflicciones de Cristo; para que también en la revelación de su gloria os gocéis en triunfo. Pero si alguno padece como Cristiano, no se avergüence; antes glorifique á Dios en esta parte.|Pedro nos anima a regocijarnos en nuestras aflicciones porque al sufrir por Cristo, compartimos en sus sufrimientos y, por lo tanto, también compartiremos en su gloria. Si alguien sufre por ser cristiano, no debe avergonzarse, sino glorificar a Dios.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Pedro 4:2-7|Para que ya el tiempo que queda en carne, viva, no á las concupiscencias de los hombres, sino á la voluntad de Dios. Porque nos debe bastar que el tiempo pasado de nuestra vida hayamos hecho la voluntad de los Gentiles, cuando conversábamos en lascivias, en concupiscencias, en embriagueces, abominables idolatrías. En lo cual les parece cosa extraña que vosotros no corráis con ellos en el mismo desenfrenamiento de disolución, ultrajándoos: Los cuales darán cuenta al que está aparejado para juzgar los vivos y los muertos. Porque por esto también ha sido predicado el evangelio á los muertos; para que sean juzgados en carne según los hombres, y vivan en espíritu según Dios. Mas el fin de todas las cosas se acerca: sed pues templados, y velad en oración.|El fragmento exhorta a los creyentes a vivir de acuerdo con la voluntad de Dios y no según los deseos humanos pecaminosos. Se menciona que en el pasado, algunos vivieron en pecado, pero ahora deben cambiar su comportamiento. También se advierte que aquellos que continúan en el pecado serán juzgados. Finalmente, se les insta a ser sobrios y a mantenerse en oración, ya que el fin de todas las cosas se acerca.|['vicio']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
1 Pedro 4:8|Y sobre todo, tened entre vosotros ferviente caridad; porque la caridad cubrirá multitud de pecados.|"La palabra ""caridad"" en este contexto se refiere al amor profundo y sincero hacia los demás. Pedro está enfatizando la importancia de mantener un amor ferviente entre los miembros de la comunidad, ya que este amor puede perdonar y cubrir muchos errores y pecados."|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Pedro 5:2|Apacentad la grey de Dios que está entre vosotros, teniendo cuidado de ella, no por fuerza, sino voluntariamente; no por ganancia deshonesta, sino de un ánimo pronto;|Este versículo exhorta a los líderes de la iglesia a cuidar de su congregación con dedicación y amor, no por obligación o por beneficio personal, sino con un espíritu dispuesto y sincero.|['pastores y líderes']|['Misión de vida', 'Trabajo', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Pedro 5:5-7|Igualmente, mancebos, sed sujetos á los ancianos; y todos sumisos unos á otros, revestíos de humildad; porque Dios resiste á los soberbios, y da gracia á los humildes. Humillaos pues bajo la poderosa mano de Dios, para que él os ensalce cuando fuere tiempo; Echando toda vuestra solicitud en él, porque él tiene cuidado de vosotros.|El fragmento aconseja a los jóvenes a ser respetuosos y obedientes con los ancianos y a todos a ser humildes, ya que Dios favorece a los humildes y se opone a los orgullosos. También se nos invita a confiar en Dios y dejar nuestras preocupaciones en sus manos, porque Él cuida de nosotros.|['orgullo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Pedro 5:7|Echando toda vuestra solicitud en él, porque él tiene cuidado de vosotros.|Este versículo nos invita a confiar plenamente en Dios, entregándole nuestras preocupaciones y ansiedades, porque Él se preocupa por nosotros y nos cuida.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Pedro 5:8, 9|Sed templados, y velad; porque vuestro adversario el diablo, cual león rugiente, anda alrededor buscando á quien devore: Al cual resistid firmes en la fe, sabiendo que las mismas aflicciones han de ser cumplidas en la compañía de vuestros hermanos que están en el mundo.|Pedro nos advierte que debemos ser sobrios y estar atentos, ya que el diablo está siempre buscando a quien pueda tentar y destruir. Nos insta a resistir firmes en la fe, recordando que otros creyentes en el mundo también enfrentan las mismas pruebas y sufrimientos.|['resistencia al diablo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Reyes 17:16|Y la tinaja de la harina no escaseó, ni menguó la botija del aceite, conforme á la palabra de Jehová que había dicho por Elías.|Este versículo narra un milagro realizado por Dios a través del profeta Elías, donde la harina y el aceite de una viuda no se agotaron durante un tiempo de necesidad, demostrando la providencia y fidelidad de Dios.|['dificultades']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Fe']
1 Reyes 20:11|Y el rey de Israel respondió, y dijo: Decidle, que no se alabe el que se ciñe, como el que ya se desciñe.|El rey de Israel está diciendo que no se debe jactar alguien que se prepara para la batalla (ciñe su armadura) como si ya hubiera ganado (se desciñe). Es una advertencia contra la arrogancia y la presunción antes de que se logre el éxito.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo']
1 Samuel 14:6|Dijo pues Jonathán á su criado que le traía las armas: Ven, pasemos á la guarnición de estos incircuncisos: quizá hará Jehová por nosotros; que no es difícil á Jehová salvar con multitud ó con poco número.|"Jonatán, el hijo del rey Saúl, está hablando con su escudero. Él muestra su fe en Dios al sugerir que, aunque ellos sean pocos en número, Dios puede darles la victoria sobre sus enemigos. La palabra ""incircuncisos"" se refiere a los filisteos, quienes no seguían la práctica judía de la circuncisión."|['valor y audacia']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Samuel 17:47|Y sabrá toda esta congregación que Jehová no salva con espada y lanza; porque de Jehová es la guerra, y él os entregará en nuestras manos.|Este versículo se encuentra en el contexto de la historia de David y Goliat. David está declarando que la victoria no depende de las armas humanas, sino del poder de Dios. Es un recordatorio de que Dios es quien da la victoria en las batallas de la vida.|['valor y audacia']|['Misión de vida', 'Fe/Religión']
1 Samuel 1:27, 28|Por este niño oraba, y Jehová me dió lo que le pedí. Yo pues le vuelvo también á Jehová: todos los días que viviere, será de Jehová. Y adoró allí á Jehová.|Este fragmento narra la historia de Ana, quien oró fervientemente a Dios por un hijo. Dios le concedió su petición y ella, en gratitud, dedicó a su hijo Samuel al servicio de Dios.|['separación']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
1 Samuel 2:3|No multipliquéis hablando grandezas, altanerías; Cesen las palabras arrogantes de vuestra boca; Porque el Dios de todo saber es Jehová, Y á él toca el pesar las acciones.|Este versículo nos advierte contra la arrogancia y el orgullo en nuestras palabras y acciones. Nos recuerda que Dios es omnisciente y juzga nuestras acciones.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Samuel 2:9|El guarda los pies de sus santos, Mas los impíos perecen en tinieblas; Porque nadie será fuerte por su fuerza.|Este versículo resalta la protección divina para aquellos que son justos y fieles a Dios, mientras que los malvados enfrentarán la oscuridad y la destrucción. También subraya que la verdadera fuerza no proviene de uno mismo, sino de Dios.|['valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Samuel 9:27|...mas espera tú un poco para que te declare palabra de Dios.|En este versículo, Samuel le pide a Saúl que se quede un momento para que pueda comunicarle un mensaje de Dios. Esto subraya la importancia de estar dispuesto a escuchar y recibir la guía divina.|['descanso en el señor']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Tesalonicenses 2:4|Sino según fuimos aprobados de Dios para que se nos encargase el evangelio, así hablamos; no como los que agradan á los hombres, sino á Dios, el cual prueba nuestros corazones.|Pablo está diciendo que ellos fueron aprobados por Dios para predicar el evangelio y que hablan no para agradar a los hombres, sino a Dios, quien conoce sus corazones.|['convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Tesalonicenses 4:13|Tampoco, hermanos, queremos que ignoréis acerca de los que duermen, que no os entristezcáis como los otros que no tienen esperanza.|"En este versículo, ""los que duermen"" se refiere a aquellos que han muerto. Pablo está consolando a los creyentes, diciéndoles que no deben entristecerse como aquellos que no tienen esperanza en la resurrección y la vida eterna."|['separación']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Tesalonicenses 4:3-5|Porque la voluntad de Dios es vuestra santificación: que os apartéis de fornicación; Que cada uno de vosotros sepa tener su vaso en santificación y honor; No con afecto de concupiscencia, como los Gentiles que no conocen á Dios:|"La voluntad de Dios es que vivamos en santidad, lo que implica alejarnos de la fornicación (relaciones sexuales fuera del matrimonio). ""Tener su vaso en santificación y honor"" se refiere a mantener nuestro cuerpo puro y respetado. No debemos dejarnos llevar por deseos desordenados como aquellos que no conocen a Dios."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
1 Tesalonicenses 5:17|Orad sin cesar.|Este versículo nos exhorta a mantener una vida de oración constante y continua, sin interrupciones.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
1 Tesalonicenses 5:18|Dad gracias en todo; porque esta es la voluntad de Dios para con vosotros en Cristo Jesús.|Este versículo nos exhorta a mantener una actitud de gratitud en todas las circunstancias de la vida, ya que esto es lo que Dios desea de nosotros a través de Jesucristo.|['alabanza', 'gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Tesalonicenses 5:4|Mas vosotros, hermanos, no estáis en tinieblas, para que aquel día os sobrecoja como ladrón;|Pablo está diciendo a los creyentes que ellos no viven en la oscuridad (ignorancia o pecado), por lo que el día del Señor (el juicio final) no los tomará por sorpresa como un ladrón en la noche.|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Timoteo 1:10|Para los fornicarios, para los sodomitas, para los ladrones de hombres, para los mentirosos y ladrones de hombres, para los mentirosos y fjperjuros, y si hay alguna otra cosa contraria á la sana doctrina;|"Este versículo menciona varios comportamientos que son contrarios a la sana doctrina cristiana, como la fornicación, la sodomía, el secuestro, la mentira y el perjurio. La ""sana doctrina"" se refiere a las enseñanzas correctas y morales de la fe cristiana."|['matrimonio y el sexo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
1 Timoteo 2:15|Empero se salvará engendrando hijos, si permaneciere en la fe y caridad y santidad, con modestia.|Este versículo sugiere que las mujeres encontrarán salvación a través de la maternidad, siempre y cuando mantengan su fe, amor, santidad y modestia. Es importante entender que en el contexto cultural de la época, la maternidad era vista como una vocación sagrada y una forma de cumplir con el propósito divino.|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
1 Timoteo 2:5|Porque hay un Dios, asimismo un mediador entre Dios y los hombres, Jesucristo hombre;|Este versículo subraya la creencia cristiana de que hay un solo Dios y un único mediador entre Dios y la humanidad, que es Jesucristo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Timoteo 2:8|Quiero, pues, que los hombres oren en todo lugar, levantando manos limpias, sin ira ni contienda.|El apóstol Pablo está instruyendo a los hombres a orar en todo lugar, con pureza de corazón y sin resentimientos ni disputas.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
1 Timoteo 3:2, 12|Conviene, pues, que el obispo sea irreprensible, marido de una mujer, solícito, templado, compuesto, hospedador, apto para enseñar; Los diáconos sean maridos de una mujer, que gobiernen bien sus hijos y sus casas.|Este fragmento establece los requisitos para los líderes de la iglesia, como obispos y diáconos. Deben ser personas de carácter intachable, fieles a una sola esposa, y capaces de manejar bien su hogar y enseñar a otros.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo']
1 Timoteo 3:4|Que gobierne bien su casa, que tenga sus hijos en sujeción con toda honestidad;|Este versículo se refiere a los requisitos para ser un líder en la iglesia, específicamente un obispo. Se espera que un líder gobierne bien su propia casa y que sus hijos sean obedientes y respetuosos, lo cual refleja su capacidad para liderar la comunidad de fe.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
1 Timoteo 4:3|Que prohibirán casarse, y mandarán abstenerse de las viandas que Dios crió para que con hacimiento de gracias participasen de ellas los fieles, y los que han conocido la verdad.|En este versículo, Pablo advierte sobre personas que impondrán reglas estrictas, como prohibir el matrimonio y abstenerse de ciertos alimentos, aunque Dios creó estos alimentos para ser recibidos con gratitud por los creyentes que conocen la verdad.|['creación/evolución']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
1 Timoteo 5:23|No bebas de aquí adelante agua, sino usa de un poco de vino por causa del estómago, y de tus continuas enfermedades.|En este versículo, Pablo aconseja a Timoteo que beba un poco de vino en lugar de solo agua debido a sus problemas estomacales y enfermedades frecuentes. En la época, el vino era considerado medicinal y más seguro que el agua.|['vicio']|['Salud física', 'Salud mental/emocional']
1 Timoteo 6:10|Porque el amor del dinero es la raíz de todos los males: el cual codiciando algunos, se descaminaron de la fe, y fueron traspasados de muchos dolores.|Este versículo advierte que el amor excesivo al dinero puede llevar a las personas a alejarse de su fe y causarles mucho sufrimiento. No se condena el dinero en sí, sino el amor desmedido hacia él.|['suministro de dios']|['Dinero', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
1 Timoteo 6:12|Pelea la buena batalla de la fe, echa mano de la vida eterna, á la cual asimismo eres llamado, habiendo hecho buena profesión delante de muchos testigos.|"Este versículo anima a los creyentes a perseverar en su fe y a luchar por ella como si fuera una batalla. La ""buena batalla de la fe"" se refiere a mantenerse firme en las creencias cristianas y vivir de acuerdo con ellas, a pesar de las dificultades. ""Echa mano de la vida eterna"" significa aferrarse a la promesa de la vida eterna que Dios ofrece a los que creen en Él."|['crecimiento espiritual', 'batalla de la fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
2 Colosenses 3:5|Y el Señor enderece vuestros corazones en el amor de Dios, y en la paciencia de Cristo.|Este versículo es una oración para que el Señor guíe y fortalezca los corazones de los creyentes en el amor de Dios y en la paciencia que Cristo mostró. Se trata de una petición para que los fieles puedan vivir de acuerdo con estos valores.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
2 Corintios 10:3, 4|Pues aunque andamos en la carne, no militamos según la carne. (Porque las armas de nuestra milicia no son carnales, sino poderosas en Dios para la destrucción de fortalezas;)|"San Pablo está diciendo que aunque vivimos en un cuerpo físico (""en la carne""), nuestras luchas y batallas no son físicas sino espirituales. Las ""armas"" que usamos en estas batallas espirituales no son materiales, sino que son poderosas a través de Dios para derribar fortalezas espirituales y mentales."|['crecimiento espiritual']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Corintios 10:4|(Porque las armas de nuestra milicia no son carnales, sino poderosas en Dios para la destrucción de fortalezas;)|Pablo está explicando que las herramientas y métodos que usan en su lucha espiritual no son físicas o humanas, sino que tienen poder divino para derribar argumentos y obstáculos que se oponen al conocimiento de Dios.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
2 Corintios 10:4, 5|(Porque las armas de nuestra milicia no son carnales, sino poderosas en Dios para la destrucción de fortalezas;) Destruyendo consejos, y toda altura que se levanta contra la ciencia de Dios, y cautivando todo intento á la obediencia, de Cristo;|San Pablo nos recuerda que las herramientas que usamos en nuestra lucha espiritual no son físicas, sino espirituales y poderosas en Dios. Estas herramientas nos permiten derribar argumentos y toda arrogancia que se opone al conocimiento de Dios, y llevar cautivo todo pensamiento a la obediencia de Cristo.|['resistencia al diablo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
2 Corintios 12:7-9|Y porque la grandeza de las revelaciones no me levante descomedidamente, me es dado un aguijón en mi carne, un mensajero de Satanás que me abofetee, para que no me enaltezca sobremanera. Por lo cual tres veces he rogado al Señor, que se quite de mí. Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi potencia en la flaqueza se perfecciona. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis flaquezas, porque habite en mí la potencia de Cristo.|"San Pablo habla de un ""aguijón en su carne"", que puede interpretarse como una dificultad o sufrimiento personal. A pesar de pedirle a Dios que lo quite, Dios le responde que Su gracia es suficiente y que Su poder se perfecciona en la debilidad. Esto enseña que nuestras debilidades pueden ser oportunidades para experimentar la gracia y el poder de Dios."|['salud y curación']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Corintios 12:9|Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi potencia en la flaqueza se perfecciona. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis flaquezas, porque habite en mí la potencia de Cristo.|En este versículo, San Pablo relata cómo Dios le dijo que Su gracia es suficiente y que Su poder se perfecciona en la debilidad humana. Pablo, por lo tanto, se gloría en sus debilidades para que el poder de Cristo habite en él.|['maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Corintios 12:9, 10|Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi potencia en la flaqueza se perfecciona. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis flaquezas, porque habite en mí la potencia de Cristo. Por lo cual me gozo en las flaquezas, en afrentas, en necesidades, en persecuciones, en angustias por Cristo; porque cuando soy flaco, entonces soy poderoso.|En este fragmento, San Pablo está diciendo que Dios le ha dicho que Su gracia es suficiente para él y que Su poder se perfecciona en la debilidad. Por eso, Pablo se alegra en sus debilidades, porque a través de ellas, el poder de Cristo puede manifestarse en él. Esto significa que en nuestras debilidades y dificultades, podemos encontrar la fuerza y el poder de Cristo.|['crecimiento espiritual', 'fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Corintios 13:1|En la boca de dos ó de tres testigos consistirá todo negocio.|Este versículo subraya la importancia de la verificación y la confirmación a través de múltiples testigos para asegurar la verdad y la justicia en cualquier asunto.|['sabiduria']|['Trabajo', 'Relaciones familiares/pareja']
2 Corintios 13:11|Resta, hermanos, que tengáis gozo, seáis perfectos, tengáis consolación, sintáis una misma cosa, tengáis paz; y el Dios de paz y de caridad será con vosotros.|Pablo exhorta a los hermanos a vivir en alegría, buscar la perfección, consolarse mutuamente, estar unidos en pensamiento y vivir en paz. Promete que el Dios de paz y amor estará con ellos si siguen estos consejos.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
2 Corintios 1:4|El cual nos consuela en todas nuestras tribulaciones, para que podamos también nosotros consolar á los que están en cualquiera angustia, con la consolación con que nosotros somos consolados de Dios.|Este versículo habla de cómo Dios nos consuela en nuestras dificultades para que nosotros también podamos consolar a otros que están pasando por angustias, utilizando el mismo consuelo que recibimos de Dios.|['separación']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
2 Corintios 2:14|Mas á Dios gracias, el cual hace que siempre triunfemos en Cristo Jesús,|Este versículo agradece a Dios por darnos la victoria a través de Cristo Jesús. La idea es que, con la ayuda de Cristo, siempre podemos superar las dificultades y triunfar en nuestras vidas.|['batalla de la fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
2 Corintios 3:5|No que seamos suficientes de nosotros mismos para pensar algo como de nosotros mismos, sino que nuestra suficiencia es de Dios;|Este versículo nos recuerda que no debemos confiar únicamente en nuestras propias capacidades o habilidades, sino que debemos reconocer que nuestra verdadera suficiencia y capacidad provienen de Dios.|['fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
2 Corintios 4:16, 17|Por tanto, no desmayamos: antes aunque este nuestro hombre exterior se va desgastando, el interior empero se renueva de día en día. Porque lo que al presente es momentáneo y leve de nuestra tribulación, nos obra un sobremanera alto y eterno peso de gloria;|San Pablo nos anima a no desanimarnos a pesar de las dificultades físicas o externas que enfrentamos. Aunque nuestro cuerpo físico se desgaste, nuestro espíritu se renueva diariamente. Las tribulaciones presentes son temporales y ligeras en comparación con la gloria eterna que nos espera.|['crecimiento espiritual']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Corintios 4:2|Antes quitamos los escondrijos de vergüenza, no andando con astucia, ni adulterando la palabra de Dios, sino por manifestación de la verdad encomendándonos á nosotros mismos á toda conciencia humana delante de Dios.|Pablo está diciendo que ellos, como ministros de Dios, no ocultan nada vergonzoso ni actúan con engaño. No distorsionan la palabra de Dios, sino que presentan la verdad claramente, confiando en que sus acciones y palabras sean aprobadas por la conciencia de todos ante Dios.|['honestidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
2 Corintios 4:8, 9|Estando atribulados en todo, mas no angustiados; en apuros, mas no desesperamos; Perseguidos, mas no desamparados; abatidos, mas no perecemos;|Pablo está hablando de las dificultades y persecuciones que enfrentan los cristianos, pero también de cómo, a pesar de todo, no pierden la esperanza ni la fe porque Dios está con ellos.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
2 Corintios 5:17|De modo que si alguno está en Cristo, nueva criatura es: las cosas viejas pasaron; he aquí todas son hechas nuevas.|Este versículo significa que cuando una persona acepta a Cristo y vive en Él, se convierte en una nueva persona. Las viejas maneras de vivir y los pecados del pasado quedan atrás, y la persona comienza una nueva vida en Cristo.|['salvación', 'fe', 'crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
2 Corintios 6:10|Como doloridos, mas siempre gozosos; como pobres, mas enriqueciendo á muchos; como no teniendo nada, mas poseyéndolo todo.|Este versículo habla de las aparentes contradicciones en la vida de los seguidores de Cristo. Aunque puedan parecer tristes, siempre tienen gozo en su corazón. Aunque puedan ser pobres en bienes materiales, enriquecen a otros con su fe y amor. Aunque no posean nada tangible, tienen todo lo que necesitan en Cristo.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Corintios 8:21|Procurando las cosas honestas, no sólo delante del Señor, mas aun delante de los hombres.|El apóstol Pablo está enfatizando la importancia de actuar con integridad y honestidad no solo ante Dios, sino también ante las personas. Esto subraya la necesidad de mantener una conducta ética y transparente en todas las áreas de la vida.|['honestidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo']
2 Corintios 9:6|Esto empero digo: El que siembra escasamente, también segará escasamente; y el que siembra en bendiciones, en bendiciones también segará.|Este versículo utiliza la metáfora de la siembra y la cosecha para enseñar que la generosidad y la abundancia en dar resultarán en una abundancia de bendiciones recibidas. Si uno da poco, recibirá poco; si uno da generosamente, recibirá generosamente.|['pastores y líderes']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Dinero', 'Misión de vida']
2 Corintios 9:6-12|Esto empero digo: El que siembra escasamente, también segará escasamente; y el que siembra en bendiciones, en bendiciones también segará. Cada uno dé como propuso en su corazón: no con tristeza, ó por necesidad; porque Dios ama el dador alegre. Y poderoso es Dios para hacer que abunde en vosotros toda gracia; á fin de que, teniendo siempre en todas las cosas todo lo que basta, abundéis para toda buena obra: Como está escrito: Derramó, dió á los pobres; Su justicia permanece para siempre. Y el que da simiente al que siembra, también dará pan para comer, y multiplicará vuestra sementera, y aumentará los crecimientos de los frutos de vuestra justicia; Para que estéis enriquecidos en todo para toda bondad, la cual obra por nosotros hacimiento de gracias á Dios. Porque la suministración de este servicio, no solamente suple lo que á los santos falta, sino también abunda en muchos hacimientos de gracias á Dios:|Este pasaje enseña que la generosidad trae bendiciones. Si das con alegría y no por obligación, Dios te bendecirá abundantemente. La generosidad no solo suple las necesidades de los demás, sino que también glorifica a Dios.|['altruismo']|['Dinero', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Crónicas 13:21|Empero se fortificó Abías; y tomó catorce mujeres, y engendró veintidós hijos, y dieciséis hijas.|El versículo describe cómo Abías, un rey de Judá, se fortaleció y tuvo muchas esposas e hijos, lo cual era común en la época para consolidar poder y alianzas.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
2 Crónicas 14:7|Dijo por tanto á Judá: Edifiquemos estas ciudades, y cerquémoslas de muros con torres, puertas, y barras, ya que la tierra es nuestra: porque hemos buscado á Jehová nuestro Dios, hémosle buscado, y él nos ha dado reposo de todas partes. Edificaron pues, y fueron prosperados.|El rey Asa está hablando al pueblo de Judá, animándolos a construir y fortificar las ciudades porque han buscado a Dios y Él les ha dado paz y prosperidad. La idea es que, al seguir a Dios, reciben bendiciones y estabilidad.|['descanso en el señor']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
2 Crónicas 19:6|Y dijo á los jueces: Mirad lo que hacéis: porque no juzguéis en lugar de hombre, sino en lugar de Jehová, el cual está con vosotros en el negocio del juicio.|El versículo instruye a los jueces a ser conscientes de la gravedad de su responsabilidad, recordándoles que no juzgan en nombre de los hombres, sino en nombre de Dios, quien está presente en sus decisiones.|['sabiduria']|['Trabajo', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Crónicas 20:21, 22|Y habido consejo con el pueblo, puso á algunos que cantasen á Jehová, y alabasen en la hermosura de la santidad, mientras que salía la gente armada, y dijesen: Glorificad á Jehová, porque su misericordia es para siempre. Y como comenzaron con clamor y con alabanza, puso Jehová contra los hijos de Ammón, de Moab, y del monte de Seir, las emboscadas de ellos mismos que venían contra Judá, y matáronse los unos á los otros:|El fragmento describe cómo, después de consultar con el pueblo, se designaron personas para cantar y alabar a Dios mientras el ejército marchaba. Al hacerlo, Dios intervino y causó confusión entre los enemigos de Judá, quienes se atacaron entre sí.|['alabanza']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
2 Crónicas 20:22|Y como comenzaron con clamor y con alabanza, puso Jehová contra los hijos de Ammón, de Moab, y del monte de Seir, las emboscadas de ellos mismos que venían contra Judá, y matáronse los unos á los otros:|Este versículo describe cómo, al comenzar a alabar y clamar a Dios, el Señor hizo que los enemigos de Judá (los hijos de Ammón, Moab y del monte de Seir) se confundieran y se atacaran entre ellos mismos.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
2 Crónicas 32:7, 8|Esforzaos y confortaos; no temáis, ni hayáis miedo del rey de Asiria, ni de toda su multitud que con él viene; porque más son con nosotros que con él. Con él es el brazo de carne, mas con nosotros Jehová nuestro Dios para ayudarnos, y pelear nuestras batallas. Y afirmóse el pueblo sobre las palabras de Ezechîas rey de Judá.|"El rey Ezequías está alentando a su pueblo a no temer al ejército asirio, recordándoles que aunque los asirios confían en su fuerza militar (el ""brazo de carne""), ellos tienen la ayuda de Dios, quien peleará sus batallas."|['valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Crónicas 32:8|Con él es el brazo de carne, mas con nosotros Jehová nuestro Dios para ayudarnos, y pelear nuestras batallas. Y afirmóse el pueblo sobre las palabras de Ezechîas rey de Judá.|"El versículo contrasta la fuerza humana (""el brazo de carne"") con la ayuda divina de Dios. Ezequías, el rey de Judá, asegura a su pueblo que aunque el enemigo confía en su fuerza física, ellos tienen a Dios de su lado para ayudarlos y luchar sus batallas."|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
2 Pedro 3:3-6|Sabiendo primero esto, que en los postrimeros días vendrán burladores, andando según sus propias concupiscencias, Y diciendo: ¿Dónde está la promesa de su advenimiento? porque desde el día en que los padres durmieron, todas las cosas permanecen así como desde el principio de la creación. Cierto ellos ignoran voluntariamente, que los cielos fueron en el tiempo antiguo, y la tierra que por agua y en agua está asentada, por la palabra de Dios; Por lo cual el mundo de entonces pereció anegado en agua:|En este pasaje, Pedro advierte que en los últimos días habrá personas que se burlarán de la fe cristiana, siguiendo sus propios deseos egoístas. Estas personas cuestionarán la promesa del regreso de Cristo, argumentando que todo sigue igual desde el principio de la creación. Pedro señala que estas personas ignoran deliberadamente que Dios creó los cielos y la tierra y que, en el pasado, el mundo fue destruido por el diluvio.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
2 Reyes 20:5|Vuelve, y di á Ezechîas, príncipe de mi pueblo: Así dice Jehová, el Dios de David tu padre: Yo he oído tu oración, y he visto tus lágrimas: he aquí yo te sano; al tercer día subirás á la casa de Jehová.|Dios le dice al profeta Isaías que vuelva y le diga al rey Ezequías que ha escuchado su oración y ha visto sus lágrimas. Dios promete sanarlo y que en tres días podrá ir al templo del Señor.|['salud y curación', 'fuerza y ánimo']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Fe/Religión']
2 Samuel 12:24|Y consoló David á Bath-sheba su mujer, y entrando á ella, durmió con ella; y parió un hijo, y llamó su nombre Salomón, al cual amó Jehová:|David consoló a su esposa Betsabé después de la muerte de su primer hijo. Luego, tuvieron otro hijo llamado Salomón, a quien Dios amó.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
2 Samuel 22:20|Sacóme á anchura; Libróme, porque puso su voluntad en mí.|Dios me llevó a un lugar seguro y me liberó porque se deleitó en mí.|['reivindicación']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
2 Samuel 22:5-7|Cuando me cercaron ondas de muerte, Y arroyos de iniquidad me asombraron, Me rodearon los dolores del infierno, Y me tomaron descuidado lazos de muerte. Tuve angustia, invoqué á Jehová, Y clamé á mi Dios: Y él oyó mi voz desde su templo; Llegó mi clamor á sus oídos.|El fragmento describe una situación de gran angustia y peligro, donde el autor se siente rodeado por la muerte y el mal. En su desesperación, clama a Dios, quien escucha su súplica y responde. Este pasaje resalta la importancia de la fe y la confianza en Dios en momentos de crisis.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
2 Samuel 7:29|Tenlo pues ahora á bien, y bendice la casa de tu siervo, para que perpetuamente permanezca delante de ti: pues que tú, Jehová Dios, lo has dicho, y con tu bendición será bendita la casa de tu siervo para siempre.|El versículo es una oración de David pidiendo a Dios que bendiga su casa y su descendencia para siempre, confiando en la promesa de Dios.|['protección']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
2 Samuel 8:6|Y Jehová guardó á David donde quiere que fué.|Este versículo destaca la protección y el favor de Dios hacia David en todas sus empresas y batallas.|['protección']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
2 Timoteo 1:12|Por lo cual asimismo padezco esto: mas no me avergüenzo; porque yo sé á quien he creído, y estoy cierto que es poderoso para guardar mi depósito para aquel día.|Pablo está hablando de su sufrimiento por causa de su fe en Cristo. A pesar de sus padecimientos, no se avergüenza porque tiene plena confianza en Dios, sabiendo que Él es poderoso para proteger lo que le ha sido confiado hasta el día del juicio.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
2 Timoteo 1:7|Porque no nos ha dado Dios el espíritu de temor, sino el de fortaleza, y de amor, y de templanza.|Este versículo nos recuerda que Dios nos ha dotado de un espíritu de valentía, amor y autocontrol, no de miedo. Nos anima a enfrentar los desafíos con coraje y amor, manteniendo siempre la calma y el control.|['libertad del miedo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Timoteo 1:8|Por tanto no te avergüences del testimonio de nuestro Señor, ni de mí, preso suyo; antes sé participante de los trabajos del evangelio según la virtud de Dios,|Pablo está animando a Timoteo a no avergonzarse de ser un seguidor de Cristo ni de Pablo, quien está encarcelado por su fe. Le exhorta a ser valiente y a compartir las dificultades que conlleva predicar el evangelio, confiando en la fuerza que Dios proporciona.|['convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
2 Timoteo 1:9|Que nos salvó y llamó con vocación santa, no conforme á nuestras obras, mas según el intento suyo y gracia, la cual nos es dada en Cristo Jesús antes de los tiempos de los siglos,|Este versículo nos dice que Dios nos ha salvado y llamado a una vida santa no por nuestras propias obras, sino por su propio propósito y gracia, que nos fue dada en Cristo Jesús desde antes del comienzo del tiempo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
2 Timoteo 2:12|Si sufrimos, también reinaremos con él: si negáremos, él también nos negará:|Este versículo habla sobre la recompensa y las consecuencias de nuestras acciones en relación con Cristo. Si perseveramos en la fe y soportamos el sufrimiento por Cristo, seremos recompensados reinando con Él. Sin embargo, si negamos a Cristo, Él también nos negará.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
2 Timoteo 2:13|Si fuéremos infieles, él permanece fiel: no se puede negar á sí mismo.|Este versículo nos recuerda que, aunque nosotros podamos fallar en nuestra fidelidad a Dios, Él siempre será fiel a nosotros porque es su naturaleza y no puede contradecirse a sí mismo.|['fe']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
2 Timoteo 2:15|Procura con diligencia presentarte á Dios aprobado, como obrero que no tiene de qué avergonzarse, que traza bien la palabra de verdad.|Este versículo exhorta a los creyentes a esforzarse en su vida espiritual y en su trabajo para Dios, buscando siempre la aprobación divina. Se les anima a ser diligentes y a manejar correctamente la palabra de verdad, es decir, las enseñanzas de la Biblia.|['la palabra']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
2 Timoteo 2:2|Y lo que has oído de mí entre muchos testigos, esto encarga á los hombres fieles que serán idóneos para enseñar también á otros.|Pablo está instruyendo a Timoteo para que enseñe las verdades del Evangelio a hombres fieles y capacitados, quienes a su vez podrán enseñar a otros, asegurando así la continuidad de la enseñanza cristiana.|['pastores y líderes', 'disciplina/niños']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
2 Timoteo 2:22|Huye también los deseos juveniles; y sigue la justicia, la fe, la caridad, la paz, con los que invocan al Señor de puro corazón.|Pablo aconseja a Timoteo que evite las tentaciones y deseos propios de la juventud, y en su lugar, busque la justicia, la fe, el amor y la paz, junto con aquellos que tienen un corazón puro y buscan al Señor.|['disciplina/niños', 'paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
2 Timoteo 2:3|Tú pues, sufre trabajos como fiel soldado de Jesucristo.|Pablo está animando a Timoteo a soportar las dificultades y sufrimientos con la misma dedicación y resistencia que un soldado muestra en el campo de batalla. Ser un seguidor de Cristo puede implicar sacrificios y desafíos, y se requiere fortaleza y fidelidad.|['crecimiento espiritual', 'batalla de la fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
2 Timoteo 2:4|Ninguno que milita se embaraza en los negocios de la vida; á fin de agradar á aquel que lo tomó por soldado.|Este versículo utiliza la metáfora de un soldado para ilustrar cómo los cristianos deben enfocarse en su misión espiritual sin distraerse con los asuntos mundanos. La idea es que, así como un soldado no se enreda en los negocios cotidianos para poder servir mejor a su comandante, los creyentes deben evitar distracciones que les impidan cumplir con su llamado divino.|['batalla de la fe']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
2 Timoteo 4:18|Y el Señor me librará de toda obra mala, y me preservará para su reino celestial: al cual sea gloria por los siglos de los siglos. Amén.|Este versículo expresa la confianza de Pablo en que el Señor lo protegerá de todo mal y lo llevará a su reino celestial. Es una afirmación de fe y esperanza en la salvación eterna.|['victoria en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
3 Juan 1:2|Amado, yo deseo que tú seas prosperado en todas cosas, y que tengas salud, así como tu alma está en prosperidad.|El apóstol Juan expresa su deseo de que su destinatario prospere en todos los aspectos de la vida y tenga buena salud física, al igual que su alma está en prosperidad espiritual.|['fuerza y ánimo']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
3 Juan 1:4|No tengo yo mayor gozo que éste, el oir que mis hijos andan en la verdad.|El apóstol Juan expresa su mayor alegría al saber que aquellos a quienes ha enseñado y guiado en la fe están viviendo de acuerdo con la verdad del Evangelio.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Amos 3:7|Porque no hará nada el Señor Jehová, sin que revele su secreto á sus siervos los profetas.|Este versículo nos dice que Dios no actúa sin antes comunicar sus planes a sus profetas. Los profetas son los mensajeros de Dios, y a través de ellos, Dios revela sus intenciones y advertencias al pueblo.|['protección']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Apocalipsis 10:6|Y juró por el que vive para siempre jamás, que ha criado el cielo y las cosas que están en él, y la tierra y las cosas que están en ella, y el mar y las cosas que están en él, que el tiempo no será más.|Este versículo describe un juramento solemne hecho por un ángel, quien jura por Dios, el Creador de todo, que el tiempo se ha acabado. Esto puede interpretarse como el fin de una era o el inicio del juicio final.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Otros']
Apocalipsis 12:11|Y ellos le han vencido por la sangre del Cordero, y por la palabra de su testimonio; y no han amado sus vidas hasta la muerte.|"Este versículo habla de la victoria de los creyentes sobre el mal, lograda a través del sacrificio de Cristo (la sangre del Cordero) y su testimonio de fe. La frase ""no han amado sus vidas hasta la muerte"" indica su disposición a sacrificar sus vidas por su fe."|['victoria en el señor']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Apocalipsis 12:6|Y la mujer huyó al desierto, donde tiene lugar aparejado de Dios, para que allí la mantengan mil doscientos y sesenta días.|"Este versículo es parte de una visión simbólica en el libro del Apocalipsis. La ""mujer"" representa al pueblo de Dios, y su huida al desierto simboliza un tiempo de protección y cuidado divino durante un período de tribulación."|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Apocalipsis 14:6-7|Y vi otro ángel volar por en medio del cielo, que tenía el evangelio eterno para predicarlo á los que moran en la tierra, y á toda nación y tribu y lengua y pueblo, Diciendo en alta voz: Temed á Dios, y dadle honra; porque la hora de su juicio es venida; y adorad á aquel que ha hecho el cielo y la tierra y el mar y las fuentes de las aguas.|Este fragmento describe la visión de un ángel que lleva el mensaje eterno del evangelio a todas las personas de la tierra, instándolas a temer y honrar a Dios porque el momento de su juicio ha llegado. También llama a adorar a Dios como el creador de todo.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Apocalipsis 19:15|Y de su boca sale una espada aguda, para herir con ella las gentes: y él los regirá con vara de hierro; y él pisa el lagar del vino del furor, y de la ira del Dios Todopoderoso.|"Este versículo describe a Cristo en su papel de juez y rey en el fin de los tiempos. La ""espada aguda"" simboliza su palabra poderosa y justa, que juzga y corrige. La ""vara de hierro"" representa su autoridad firme y justa. El ""lagar del vino del furor"" simboliza el juicio divino sobre los malvados."|['gratitud']|['Misión de vida', 'Otros']
Apocalipsis 19:2|Porque sus juicios son verdaderos y justos; porque él ha juzgado á la grande ramera, que ha corrompido la tierra con su fornicación, y ha vengado la sangre de sus siervos de la mano de ella.|"Este versículo habla del juicio de Dios sobre la ""gran ramera"", un símbolo de corrupción y maldad que ha llevado a la humanidad al pecado. La ""gran ramera"" representa a Babilonia, un símbolo de decadencia moral y espiritual. Dios es justo y verdadero en sus juicios y ha vengado la sangre de sus siervos."|['matrimonio y el sexo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Apocalipsis 19:5|Y salió una voz del trono, que decía: Load á nuestro Dios todos sus siervos, y los que le teméis, así pequeños como grandes.|Este versículo es una llamada a todos los siervos de Dios, sin importar su estatus o posición, a alabar a Dios. La voz que sale del trono representa la autoridad divina que invita a todos a unirse en adoración.|['alabanza']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Apocalipsis 1:8|Yo soy el Alpha y la Omega, principio y fin, dice el Señor, que es y que era y que ha de venir, el Todopoderoso.|En este versículo, Dios se presenta como el principio y el fin de todas las cosas, utilizando las letras griegas Alpha y Omega, que son la primera y la última del alfabeto griego. Esto subraya su eternidad y omnipotencia.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Apocalipsis 2:20|Mas tengo unas pocas cosas contra ti: porque permites aquella mujer Jezabel (que se dice profetisa) enseñar, y engañar á mis siervos, á fornicar, y á comer cosas ofrecidas á los ídolos.|En este versículo, se critica a la iglesia de Tiatira por tolerar a una mujer llamada Jezabel, que se autodenomina profetisa y está enseñando y engañando a los creyentes para que cometan inmoralidades sexuales y coman alimentos sacrificados a ídolos. Jezabel es una figura simbólica que representa la corrupción y la falsa enseñanza.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Apocalipsis 3:14|These things saith the Amen, the faithful and true witness, the beginning of the creation of God;|"Este versículo se refiere a Jesucristo, quien es descrito como ""el Amén"", lo que significa que Él es la confirmación y la verdad de las promesas de Dios. También se le llama ""el testigo fiel y verdadero"", indicando su total fidelidad y veracidad. Además, se le menciona como ""el principio de la creación de Dios"", lo que puede interpretarse como que Él es el origen y la fuente de toda la creación."|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Apocalipsis 3:20|He aquí, yo estoy á la puerta y llamo: si alguno oyere mi voz y abriere la puerta, entraré á él, y cenaré con él, y él conmigo.|"Este versículo utiliza una metáfora para describir cómo Jesús está siempre presente y dispuesto a entrar en la vida de aquellos que lo acepten. ""Estar a la puerta y llamar"" simboliza la oferta constante de Jesús para tener una relación personal con cada individuo. ""Cenar con él"" representa una comunión íntima y cercana."|['salvación']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Apocalipsis 4:11|Y escribe al ángel de la iglesia en LAODICEA: He aquí dice el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios:|"Este versículo es parte de un mensaje dirigido a la iglesia en Laodicea. ""El Amén"" se refiere a Jesús, quien es el testigo fiel y verdadero y el principio de la creación de Dios. Aquí, Jesús se presenta como la autoridad suprema y la fuente de toda creación."|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Apocalipsis 6:4|Y salió otro caballo bermejo: y al que estaba sentado sobre él, fué dado poder de quitar la paz de la tierra, y que se maten unos á otros: y fuéle dada una grande espada.|Este versículo describe la aparición del segundo jinete del Apocalipsis, montado en un caballo rojo. Este jinete tiene el poder de quitar la paz de la tierra y causar conflictos y guerras entre las personas, simbolizado por la gran espada que se le da.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Otros']
Apocalipsis 9:21|Y no se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus hechicerías, ni de su fornicación, ni de sus hurtos.|Este versículo habla de la falta de arrepentimiento de las personas por sus pecados graves, como homicidios, hechicerías, fornicación y robos, incluso después de haber sido advertidos y castigados.|['matrimonio y el sexo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Cantares 1:2|Oh si él me besara con ósculos de su boca! Porque mejores son tus amores que el vino.|Este versículo expresa el deseo y la pasión de la amada por su amado, comparando su amor con el vino, que en la antigüedad era símbolo de alegría y celebración.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Cantares 2:6|Su izquierda esté debajo de mi cabeza, Y su derecha me abrace.|Este versículo del Cantar de los Cantares es una expresión poética de amor y afecto entre dos personas. La imagen de la mano izquierda sosteniendo la cabeza y la mano derecha abrazando es una metáfora de protección, cuidado y ternura en una relación amorosa.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Cantares 4:5, 9, 10|Tus dos pechos, como dos cabritos mellizos de gama, Que son apacentados entre azucenas. Prendiste mi corazón, hermana, esposa mía; Has preso mi corazón con uno de tus ojos, Con una gargantilla de tu cuello. Cuán hermosos son tus amores, hermana, esposa mía! ­Cuánto mejores que el vino tus amores, Y el olor de tus ungüentos que todas las especias aromáticas!|"Este fragmento es una expresión poética de amor y admiración entre dos personas, utilizando metáforas y comparaciones para describir la belleza y el afecto. ""Tus dos pechos, como dos cabritos mellizos de gama"" es una metáfora que resalta la belleza y la ternura. ""Prendiste mi corazón, hermana, esposa mía"" muestra un profundo amor y conexión emocional."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Cantares 8:7|Las muchas aguas no podrán apagar el amor, Ni lo ahogarán los ríos.|"Este versículo utiliza una metáfora para describir la fuerza y la persistencia del amor verdadero. Las ""muchas aguas"" y los ""ríos"" representan obstáculos y dificultades que no pueden extinguir el amor genuino."|['separación']|['Relaciones familiares/pareja']
Colosenses 1:15-17|El cual es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda criatura. Porque por él fueron criadas todas las cosas que están en los cielos, y que están en la tierra, visibles é invisibles; sean tronos, sean dominios, sean principados, sean potestades; todo fué criado por él y para él. Y él es antes de todas las cosas, y por él todas las cosas subsisten:|Este pasaje habla de Jesucristo como la imagen visible del Dios invisible y el primogénito de toda creación. Se destaca que todo en el cielo y en la tierra fue creado por medio de él y para él, y que él existía antes de todas las cosas y mantiene todo en existencia.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
Colosenses 1:16|Porque por él fueron criadas todas las cosas que están en los cielos, y que están en la tierra, visibles é invisibles; sean tronos, sean dominios, sean principados, sean potestades; todo fué criado por él y para él.|Este versículo subraya la creencia de que todo en el universo, tanto lo visible como lo invisible, fue creado por Dios y para Dios. Esto incluye todas las formas de autoridad y poder.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
Colosenses 1:20|Y por él reconciliar todas las cosas á sí, pacificando por la sangre de su cruz, así lo que está en la tierra como lo que está en los cielos.|Este versículo habla de la reconciliación de todas las cosas con Dios a través de Jesucristo, quien, mediante su sacrificio en la cruz, trajo paz tanto a lo que está en la tierra como en los cielos.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Colosenses 2:8|Mirad que ninguno os engañe por filosofías y vanas sustilezas, según las tradiciones de los hombres, conforme á los elementos del mundo, y no según Cristo:|Pablo advierte a los creyentes que no se dejen engañar por filosofías y enseñanzas humanas que no están basadas en Cristo. Estas enseñanzas pueden parecer sabias pero son vacías y no llevan a la verdad de Dios.|['creación/evolución']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Colosenses 2:9|Porque en él habita toda la plenitud de la divinidad corporalmente:|Este versículo afirma que en Jesucristo reside toda la plenitud de la divinidad en forma humana. Es una declaración de la naturaleza divina de Cristo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Colosenses 3:10|Y revestídoos del nuevo, el cual por el conocimiento es renovado conforme á la imagen del que lo crió;|"Este versículo habla de la transformación espiritual que ocurre cuando una persona se convierte en seguidor de Cristo. ""Revestirse del nuevo"" significa adoptar una nueva naturaleza, renovada y transformada por el conocimiento de Dios, conforme a la imagen de su Creador."|['creación/evolución']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Colosenses 3:13|Sufriéndoos los unos á los otros, y perdonándoos los unos á los otros si alguno tuviere queja del otro: de la manera que Crito os perdonó, así también hacedlo vosotros.|Este versículo nos llama a soportar y perdonar a los demás, tal como Cristo nos perdonó a nosotros. La idea es que, así como hemos recibido el perdón divino, debemos extender ese mismo perdón a los demás, incluso cuando tengamos quejas o resentimientos.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Colosenses 3:13, 14|Sufriéndoos los unos á los otros, y perdonándoos los unos á los otros si alguno tuviere queja del otro: de la manera que Crito os perdonó, así también hacedlo vosotros. Y sobre todas estas cosas vestíos de caridad, la cual es el vínculo de la perfección.|El fragmento nos insta a soportarnos y perdonarnos mutuamente, tal como Cristo nos perdonó. Además, se nos exhorta a revestirnos de caridad, que es el lazo perfecto que une todo.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Colosenses 3:15|Y la paz de Dios gobierne en vuestros corazones, á la cual asimismo sois llamados en un cuerpo; y sed agradecidos.|Este versículo nos exhorta a permitir que la paz de Dios reine en nuestros corazones, recordándonos que somos llamados a ser un solo cuerpo en Cristo y a vivir con gratitud.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Colosenses 3:21|Padres, no irritéis á vuestros hijos, porque no se hagan de poco ánimo.|Este versículo aconseja a los padres a no provocar o irritar a sus hijos, ya que esto puede desanimarlos y afectar su bienestar emocional.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Colosenses 3:5|Amortiguad, pues, vuestros miembros que están sobre la tierra: fornicación, inmundicia, molicie, mala concupiscencia, y avaricia, que es idolatría:|"El versículo nos exhorta a controlar y eliminar los deseos y comportamientos pecaminosos que nos alejan de Dios. ""Amortiguad vuestros miembros"" significa controlar nuestros cuerpos y acciones. Se mencionan específicamente la fornicación, inmundicia, molicie (pereza), mala concupiscencia (deseos desordenados) y avaricia, que se considera una forma de idolatría."|['matrimonio y el sexo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Colosenses 3:9|No mintáis los unos á los otros, habiéndoos despojado del viejo hombre con sus hechos,|Este versículo nos exhorta a no mentirnos entre nosotros, ya que hemos dejado atrás nuestra antigua naturaleza pecaminosa y sus acciones.|['honestidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Daniel 11:24|Estando la provincia en paz y en abundancia, entrará y hará lo que no hicieron sus padres, ni los padres de sus padres; presa, y despojos, y riquezas repartirá á sus soldados; y contra las fortalezas formará sus designios: y esto por tiempo.|Este versículo describe a un líder que, en tiempos de paz y abundancia, actuará de manera diferente a sus antecesores. Repartirá botines, despojos y riquezas a sus soldados y planeará ataques contra fortalezas, pero solo por un tiempo limitado.|['paz']|['Trabajo', 'Dinero', 'Otros']
Daniel 1:17|Y á estos cuatro muchachos dióles Dios conocimiento é inteligencia en todas letras y ciencia: mas Daniel tuvo entendimiento en toda visión y sueños.|Este versículo nos dice que Dios otorgó a los cuatro jóvenes (Daniel y sus tres amigos) conocimiento e inteligencia en todas las letras y ciencias. Además, Daniel recibió un don especial para entender visiones y sueños.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Daniel 8:25|Y con su sagacidad hará prosperar el engaño en su mano; y en su corazón se engrandecerá, y con paz destruirá á muchos: y contra el príncipe de los príncipes se levantará; mas sin mano será quebrantado.|Este versículo habla de un líder que, mediante su astucia, logrará que el engaño prospere. Se llenará de orgullo y, bajo una apariencia de paz, causará la destrucción de muchos. Finalmente, se rebelará contra Dios, pero será derrotado sin intervención humana.|['paz']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Deuteronomio 11:24|Todo lugar que pisare la planta de vuestro pie, será vuestro: desde el desierto y el Líbano, desde el río, el río Eufrates, hasta la mar postrera será vuestro término.|Este versículo es una promesa de Dios a los israelitas sobre la tierra que les dará. Indica que todo lugar que ellos pisen será suyo, desde el desierto hasta el Líbano, y desde el río Éufrates hasta el mar Mediterráneo.|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Deuteronomio 12:28|Guarda y escucha todas estas palabras que yo te mando, porque te vaya bien á ti y á tus hijos después de ti para siempre, cuando hicieres lo bueno y lo recto en los ojos de Jehová tu Dios.|Este versículo instruye a seguir las palabras y mandamientos de Dios para asegurar el bienestar propio y de los descendientes, haciendo lo que es correcto ante los ojos de Dios.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Deuteronomio 15:11|Porque no faltarán menesterosos de en medio de la tierra; por eso yo te mando, diciendo: Abrirás tu mano á tu hermano, á tu pobre, y á tu menesteroso en tu tierra.|Este versículo nos recuerda que siempre habrá personas necesitadas entre nosotros. Por lo tanto, Dios nos manda ser generosos y ayudar a nuestros hermanos, especialmente a los pobres y necesitados.|['altruismo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Deuteronomio 20:1|CUANDO salieres á la guerra contra tus enemigos, y vieres caballos y carros, un pueblo más grande que tú, no tengas temor de ellos, que Jehová tu Dios es contigo, el cual te sacó de tierra de Egipto.|Este versículo anima a los israelitas a no temer cuando enfrenten a enemigos más poderosos en la guerra, recordándoles que Dios está con ellos, así como los liberó de Egipto.|['valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Deuteronomio 20:3|Y les dirá: Oye, Israel, vosotros os juntáis hoy en batalla contra vuestros enemigos: no se ablande vuestro corazón, no temáis, no os azoréis, ni tampoco os desalentéis delante de ellos;|Este versículo es una exhortación a los israelitas antes de ir a la batalla, animándolos a no tener miedo ni desalentarse ante sus enemigos. Es un llamado a la valentía y la confianza en Dios.|['batalla de la fe']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Deuteronomio 20:4|Que Jehová vuestro Dios anda con vosotros, para pelear por vosotros contra vuestros enemigos, para salvaros.|Este versículo asegura a los israelitas que Dios está con ellos en sus batallas y luchará por ellos para darles la victoria y salvarlos.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Deuteronomio 22:13-17|Cuando alguno tomare mujer, y después de haber entrado á ella la aborreciere, Y le pusiere algunas faltas, y esparciere sobre ella mala fama, y dijere: Esta tomé por mujer, y llegué á ella, y no la hallé virgen; Entonces el padre de la moza y su madre tomarán, y sacarán las señales de la virginidad de la doncella á los ancianos de la ciudad, en la puerta. Y dirá el padre de la moza á los ancianos: Yo dí mi hija á este hombre por mujer, y él la aborrece; Y, he aquí, él le pone tachas de algunas cosas, diciendo: No he hallado tu hija virgen; empero, he aquí las señales de la virginidad de mi hija. Y extenderán la sábana delante de los ancianos de la ciudad.|Este pasaje trata sobre una ley antigua en Israel que aborda la situación en la que un hombre acusa a su esposa de no ser virgen al casarse. Si el hombre hace esta acusación, los padres de la mujer deben presentar pruebas de su virginidad ante los ancianos de la ciudad para defender su honor y reputación.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Otros']
Deuteronomio 24:1|CUANDO alguno tomare mujer y se casare con ella, si no le agradare por haber hallado en ella alguna cosa torpe, le escribirá carta de repudio, y se la entregará en su mano, y despedirála de su casa.|En este versículo, se habla de la ley del divorcio en el antiguo Israel. Si un hombre se casaba con una mujer y luego encontraba algo indecente en ella, podía escribirle una carta de divorcio y enviarla fuera de su casa. Esta práctica refleja las costumbres y leyes de esa época.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Deuteronomio 28:6|Bendito serás en tu entrar, y bendito en tu salir.|"Este versículo es parte de una serie de bendiciones que Dios promete a los israelitas si obedecen sus mandamientos. ""Entrar"" y ""salir"" simbolizan todas las actividades diarias y movimientos de una persona, indicando que Dios bendecirá todos los aspectos de su vida."|['reivindicación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Deuteronomio 31:8|Y Jehová es el que va delante de ti; él será contigo, no te dejará, ni te desamparará; no temas, ni te intimides.|Este versículo asegura que Dios siempre estará con nosotros, guiándonos y protegiéndonos. No debemos tener miedo ni sentirnos intimidados porque Dios no nos abandonará.|['valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Deuteronomio 32:46, 47|Porque no os es cosa vana, mas es vuestra vida: y por ellas haréis prolongar los días sobre la tierra, para poseer la cual pasáis el Jordán. Y habló Jehová á Moisés aquel mismo día, diciendo:|Moisés está diciendo que las palabras y mandamientos de Dios no son triviales, sino que son esenciales para la vida. Al seguir estos mandamientos, los israelitas podrán vivir una vida larga y próspera en la tierra prometida.|['disciplina/niños']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Deuteronomio 33:12|Y á Benjamín dijo: El amado de Jehová habitará confiado cerca de él: Cubrirálo siempre, Y entre sus hombros morará.|"Este versículo es una bendición de Moisés a la tribu de Benjamín. Indica que Benjamín es amado por Dios y que vivirá en seguridad cerca de Él. La imagen de ""entre sus hombros morará"" sugiere una protección y cercanía especial de Dios hacia Benjamín."|['protección']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Deuteronomio 33:27|El eterno Dios es tu refugio Y acá abajo los brazos eternos; El echará de delante de ti al enemigo, Y dirá: Destruye.|"Este versículo habla de la protección y el apoyo constante de Dios. ""El eterno Dios es tu refugio"" significa que Dios es un lugar seguro y protector. ""Y acá abajo los brazos eternos"" sugiere que Dios siempre está presente para sostenernos. ""El echará de delante de ti al enemigo, Y dirá: Destruye"" indica que Dios ayudará a vencer a los enemigos."|['protección']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Deuteronomio 5:17|No matarás.|Este mandamiento es claro y directo: prohíbe el acto de quitar la vida a otro ser humano.|['aborto']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Deuteronomio 6:4|Oye, Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es:|Este versículo es una declaración fundamental de la fe monoteísta en el judaísmo y el cristianismo, afirmando que Dios es uno solo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida']
Deuteronomio 6:7|Y las repetirás á tus hijos, y hablarás de ellas estando en tu casa, y andando por el camino, y al acostarte, y cuando te levantes:|Este versículo instruye a los padres a enseñar diligentemente los mandamientos de Dios a sus hijos en todo momento y en todas las circunstancias de la vida diaria.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Deuteronomio 7:13A, 14|Y te amará, y te bendecirá, y te multiplicará, y bendecirá el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y tu grano, y tu mosto, y tu aceite, la cría de tus vacas, y los rebaños de tus ovejas, en la tierra que juró á tus padres que te daría. Bendito serás más que todos los pueblos: no habrá en ti varón ni hembra estéril, ni en tus bestias.|Este fragmento habla de las bendiciones que Dios promete a su pueblo si obedecen sus mandamientos. Se menciona la prosperidad en términos de descendencia, cosechas y ganado, y la ausencia de esterilidad.|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Dinero', 'Trabajo']
Eclesiastés 3:8|Tiempo de amar, y tiempo de aborrecer; tiempo de guerra, y tiempo de paz.|Este versículo habla sobre los diferentes tiempos y estaciones en la vida, indicando que hay momentos apropiados para diferentes emociones y acciones, tanto positivas como negativas.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Eclesiastés 5:12|Dulce es el sueño del trabajador, ora coma mucho ó poco; mas al rico no le deja dormir la hartura.|Este versículo destaca la paz y satisfacción que siente el trabajador honesto, independientemente de cuánto tenga. En contraste, el rico, a menudo preocupado por sus posesiones y riquezas, no encuentra descanso.|['descanso y vacaciones']|['Trabajo', 'Dinero', 'Salud mental/emocional']
Eclesiastés 9:9|Goza de la vida con la mujer que amas, todos los días de la vida de tu vanidad, que te son dados debajo del sol, todos los días de tu vanidad; porque esta es tu parte en la vida, y en tu trabajo con que te afanas debajo del sol.|Disfruta de la vida con la mujer que amas durante todos los días de tu vida, que son efímeros y pasajeros. Este es tu premio en la vida y en el trabajo arduo que realizas.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo']
Efesios 2:10|Porque somos hechura suya, criados en Cristo Jesús para buenas obras, las cuales Dios preparó para que anduviésemos en ellas.|Este versículo nos recuerda que somos creación de Dios, hechos a través de Cristo Jesús con el propósito de realizar buenas obras. Estas buenas obras no son algo que inventamos por nuestra cuenta, sino que Dios ya las ha preparado para que las llevemos a cabo.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Efesios 2:14, 15|Porque él es nuestra paz, que de ambos hizo uno, derribando la pared intermedia de separación; Dirimiendo en su carne las enemistades, la ley de los mandamientos en orden á ritos, para edificar en sí mismo los dos en un nuevo hombre, haciendo la paz,|Este pasaje habla de cómo Cristo ha derribado las barreras que separaban a los judíos y gentiles, creando paz y unidad entre ellos. Al abolir las leyes ceremoniales que los dividían, Cristo ha hecho posible que todos se conviertan en un solo pueblo en Él.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
Efesios 2:18|Así que ya no sois extranjeros ni advenedizos, sino juntamente ciudadanos con los santos, y domésticos de Dios;|Este versículo habla de la inclusión de los gentiles (no judíos) en la comunidad de creyentes. Ya no son considerados extranjeros o forasteros, sino que ahora son ciudadanos del reino de Dios y miembros de la familia de Dios.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Efesios 2:8, 9|Porque por gracia sois salvos por la fe; y esto no de vosotros, pues es don de Dios: No por obras, para que nadie se gloríe.|Este pasaje explica que la salvación es un regalo de Dios que se recibe por la fe, no por las obras humanas. Esto significa que nadie puede jactarse de haber ganado la salvación por sus propios méritos.|['salvación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Efesios 3:16|Que os dé, conforme á las riquezas de su gloria, el ser corroborados con potencia en el hombre interior por su Espíritu.|Pablo está orando para que los creyentes sean fortalecidos internamente por el Espíritu Santo, según la abundancia de la gloria de Dios.|['batalla de la fe', 'fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Efesios 3:20|Y á Aquel que es poderoso para hacer todas las cosas mucho más abundantemente de lo que pedimos ó entendemos, por la potencia que obra en nosotros,|Este versículo habla de la capacidad de Dios para hacer mucho más de lo que podemos pedir o imaginar, gracias a su poder que actúa en nosotros.|['oración']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Efesios 4:22-24|A que dejéis, cuanto á la pasada manera de vivir; el viejo hombre que está viciado conforme á los deseos de error; Y á renovarnos en el espíritu de vuestra mente, Y vestir el nuevo hombre que es criado conforme á Dios en justicia y en santidad de verdad.|Pablo exhorta a los creyentes a abandonar su antigua forma de vida, caracterizada por el pecado y los deseos engañosos, y a renovarse espiritualmente, adoptando una nueva identidad en Cristo, basada en la justicia y la santidad.|['perversión']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Efesios 4:23, 24|Y á renovarnos en el espíritu de vuestra mente, Y vestir el nuevo hombre que es criado conforme á Dios en justicia y en santidad de verdad.|"Este pasaje nos exhorta a renovar nuestra mente y espíritu, adoptando una nueva forma de ser que esté alineada con la justicia y santidad de Dios. La ""renovación del espíritu de vuestra mente"" implica un cambio profundo en nuestra manera de pensar y actuar, dejando atrás viejas costumbres y adoptando una vida conforme a los principios divinos."|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Efesios 4:27|Ni deis lugar al diablo.|Este versículo nos advierte que no debemos permitir que el diablo tenga ninguna oportunidad de influir en nuestras vidas. Esto implica evitar situaciones y comportamientos que puedan abrir la puerta a la tentación y al pecado.|['resistencia al diablo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Efesios 4:3|Solícitos á guardar la unidad del Espíritu en el vínculo de la paz.|"El versículo nos exhorta a esforzarnos por mantener la unidad que proviene del Espíritu Santo, y hacerlo a través de la paz. La ""unidad del Espíritu"" se refiere a la armonía y cohesión entre los creyentes, y el ""vínculo de la paz"" es el medio por el cual se mantiene esa unidad."|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Efesios 4:32|Antes sed los unos con los otros benignos, misericordiosos, perdónandoos los unos á los otros, como también Dios os perdonó en Cristo.|Este versículo nos exhorta a ser amables, compasivos y a perdonarnos mutuamente, tal como Dios nos ha perdonado a través de Cristo.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Efesios 4:4-6|Un cuerpo, y un Espíritu; como sois también llamados á una misma esperanza de vuestra vocación: Un Señor, una fe, un bautismo, Un Dios y Padre de todos, el cual es sobre todas las cosas, y por todas las cosas, y en todos vosotros.|Este pasaje subraya la unidad en la fe cristiana. Habla de la unidad del cuerpo de Cristo (la Iglesia), la presencia del Espíritu Santo, y la esperanza común en la vocación cristiana. También menciona la unidad en el Señor, la fe, el bautismo y la paternidad de Dios sobre todos.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Efesios 5:18|Y no os embriaguéis de vino, en lo cual hay disolución; mas sed llenos de Espíritu;|El versículo advierte contra la embriaguez, que puede llevar a la disolución moral y al comportamiento desordenado. En lugar de eso, se nos insta a llenarnos del Espíritu Santo, lo cual nos guía hacia una vida recta y piadosa.|['vicio']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Efesios 5:19, 20|Hablando entre vosotros con salmos, y con himnos, y canciones espirituales, cantando y alabando al Señor en vuestros corazones; Dando gracias siempre de todo al Dios y Padre en el nombre de nuestro Señor Jesucristo:|Este fragmento nos anima a comunicarnos entre nosotros con palabras y canciones que alaben a Dios, y a mantener una actitud de gratitud constante hacia Dios en todo momento, a través de Jesucristo.|['alabanza', 'gratitud']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Efesios 5:22-33|Las casadas estén sujetas á sus propios maridos, como al Señor. Porque el marido es cabeza de la mujer, así como Cristo es cabeza de la iglesia; y él es el que da la salud al cuerpo. Así que, como la iglesia está sujeta á Cristo, así también las casadas lo estén á sus maridos en todo. Maridos, amad á vuestras mujeres, así como Cristo amó á la iglesia, y se entregó á sí mismo por ella, Para santificarla limpiándola en el lavacro del agua por la palabra, Para presentársela gloriosa para sí, una iglesia que no tuviese mancha ni arruga, ni cosa semejante; sino que fuese santa y sin mancha. Así también los maridos deben amar á sus mujeres como á sus mismos cuerpos. El que ama á su mujer, á sí mismo se ama. Porque ninguno aborreció jamás á su propia carne, antes la sustenta y regala, como también Cristo á la iglesia; Porque somos miembros de su cuerpo, de su carne y de sus huesos. Por esto dejará el hombre á su padre y á su madre, y se allegará á su mujer, y serán dos en una carne. Este misterio grande es: mas yo digo esto con respecto á Cristo y á la iglesia. Cada uno empero de vosotros de por sí, ame también á su mujer como á sí mismo; y la mujer reverencie á su marido.|Este pasaje habla sobre la relación entre esposos, comparándola con la relación entre Cristo y la Iglesia. Las esposas deben respetar a sus maridos, y los maridos deben amar a sus esposas con el mismo amor sacrificial que Cristo mostró por la Iglesia. La idea es que ambos se traten con amor y respeto mutuo, reflejando la unión y el amor de Cristo por su Iglesia.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Efesios 5:3|Pero fornicación y toda inmundicia, ó avaricia, ni aun se nombre entre vosotros, como conviene á santos;|El apóstol Pablo está exhortando a los cristianos a evitar la fornicación, la inmundicia y la avaricia, ya que tales comportamientos no son apropiados para aquellos que buscan vivir una vida santa.|['perversión', 'matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Efesios 6:10|Por lo demás, hermanos míos, confortaos en el Señor, y en la potencia de su fortaleza.|Este versículo anima a los creyentes a encontrar su fuerza y consuelo en el Señor, confiando en su poder y fortaleza para enfrentar las dificultades.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Efesios 6:10, 11|Por lo demás, hermanos míos, confortaos en el Señor, y en la potencia de su fortaleza. Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo. the whole armour of God, that ye may be able to stand against the wiles of the devil.|"Pablo exhorta a los creyentes a fortalecerse en el Señor y a usar la ""armadura de Dios"" para resistir las tentaciones y ataques del diablo. La ""armadura de Dios"" es una metáfora para la fe, la justicia, la verdad, la salvación y la palabra de Dios, que protegen al creyente."|['resistencia al diablo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Efesios 6:11, 12|Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo. Porque no tenemos lucha contra sangre y carne; sino contra principados, contra potestades, contra señores del mundo, gobernadores de estas tinieblas, contra malicias espirituales en los aires.|Ponte toda la armadura de Dios para resistir las trampas del diablo. Nuestra lucha no es contra seres humanos, sino contra fuerzas espirituales malignas.|['protección']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Efesios 6:15|Y calzados los pies con el apresto del evangelio de paz;|"Este versículo es parte de la descripción de la ""armadura de Dios"" que Pablo menciona en Efesios 6. Aquí, ""calzados los pies con el apresto del evangelio de paz"" significa estar preparados y listos para llevar el mensaje del evangelio, que es un mensaje de paz."|['paz']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Efesios 6:16|Sobre todo, tomando el escudo de la fe, con que podáis apagar todos los dardos de fuego del maligno.|"El ""escudo de la fe"" se refiere a la confianza y creencia en Dios que protege a los creyentes de las tentaciones y ataques del mal."|['fe']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Efesios 6:18|Orando en todo tiempo con toda deprecación y súplica en el Espíritu, y velando en ello con toda instancia y suplicación por todos los santos, with all prayer and supplication in the Spirit, and watching thereunto with all perseverance and supplication for all saints;|Este versículo nos exhorta a orar en todo momento, con fervor y constancia, guiados por el Espíritu Santo, y a mantenernos vigilantes y perseverantes en nuestras oraciones por todos los creyentes.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Efesios 6:19, 20|Y por mí, para que me sea dada palabra en el abrir de mi boca con confianza, para hacer notorio el misterio del evangelio, Por el cual soy embajador en cadenas; que resueltamente hable de él, como debo hablar.|Pablo pide oraciones para que pueda hablar con valentía y claridad sobre el evangelio, a pesar de estar encarcelado.|['convicción']|['Misión de vida', 'Trabajo']
Efesios 6:4|Y vosotros padres, no provoquéis a ira a vuestros hijos; sino criadlos en disciplina y amonestación del Señor.|Este versículo aconseja a los padres a no provocar la ira de sus hijos, sino a criarlos con disciplina y enseñanzas basadas en los principios del Señor. La idea es educar a los hijos con amor y respeto, evitando actitudes que puedan generar resentimiento.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Exodo 14:13|Y Moisés dijo al pueblo: No temáis; estaos quedos, y ved la salud de Jehová, que él hará hoy con vosotros; porque los Egipcios que hoy habéis visto, nunca más para siempre los veréis.|Moisés está animando al pueblo de Israel a no tener miedo y confiar en Dios, quien los salvará de los egipcios. Les asegura que los egipcios que los persiguen serán eliminados y no los verán más.|['victoria en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Exodo 14:13, 14|Y Moisés dijo al pueblo: No temáis; estaos quedos, y ved la salud de Jehová, que él hará hoy con vosotros; porque los Egipcios que hoy habéis visto, nunca más para siempre los veréis. Jehová peleará por vosotros, y vosotros estaréis quedos.|Moisés está animando al pueblo de Israel a no tener miedo y confiar en Dios. Les asegura que Dios los salvará de los egipcios y que no tendrán que luchar, ya que Dios peleará por ellos.|['valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Exodo 15:26|Y dijo: Si oyeres atentamente la voz de Jehová tu Dios, é hicieres lo recto delante de sus ojos, y dieres oído á sus mandamientos, y guardares todos sus estatutos, ninguna enfermedad de las que envié á los Egipcios te enviaré á ti; porque yo soy Jehová tu Sanador.|Dios promete protección contra enfermedades a aquellos que escuchan y obedecen sus mandamientos, haciendo lo que es correcto a sus ojos.|['salud y curación']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Exodo 1:7|Y los hijos de Israel crecieron, y multiplicaron, y fueron aumentados y corroborados en extremo; y llenóse la tierra de ellos.|Este versículo describe cómo los hijos de Israel crecieron en número y se fortalecieron, llenando la tierra donde vivían.|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Exodo 20:11|Porque en seis días hizo Jehová los cielos y la tierra, la mar y todas las cosas que en ellos hay, y reposó en el séptimo día: por tanto Jehová bendijo el día del reposo y lo santificó.|Este versículo explica que Dios creó el mundo en seis días y descansó el séptimo día. Por esta razón, Dios bendijo y santificó el día de reposo, que es el sábado.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Exodo 20:14|No cometerás adulterio.|"El mandamiento ""No cometerás adulterio"" se refiere a la fidelidad en el matrimonio. Adulterio es tener relaciones sexuales con alguien que no es tu cónyuge, lo cual va en contra de la santidad del matrimonio."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Exodo 20:17|No codiciarás la casa de tu prójimo, no codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su siervo, ni su criada, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo.|Este mandamiento nos enseña a no desear de manera envidiosa lo que pertenece a otros, ya sea su hogar, su cónyuge, sus empleados, o sus posesiones. La codicia puede llevar a la insatisfacción y a acciones inmorales.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Dinero']
Exodo 23:20|He aquí yo envío el Angel delante de ti para que te guarde en el camino, y te introduzca en el lugar que yo he preparado.|Dios está prometiendo enviar un ángel para guiar y proteger a su pueblo en su viaje hacia la tierra prometida. Este ángel actuará como un guardián y guía, asegurando que lleguen al destino que Dios ha preparado para ellos.|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Exodo 23:25|Mas á Jehová vuestro Dios serviréis, y él bendecirá tu pan y tus aguas; y yo quitaré toda enfermedad de en medio de ti.|Este versículo promete que si servimos a Dios, Él bendecirá nuestras necesidades básicas como el pan y el agua, y nos protegerá de enfermedades.|['fuerza y ánimo']|['Salud física', 'Misión de vida']
Exodo 32:34|Ve pues ahora, lleva á este pueblo donde te he dicho: he aquí mi ángel irá delante de ti; que en el día de mi visitación yo visitaré en ellos su pecado.|Dios le dice a Moisés que continúe guiando al pueblo hacia la tierra prometida y que enviará un ángel para guiarlos. Sin embargo, también advierte que en el futuro juzgará sus pecados.|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Exodo 33:14|Y él dijo: Mi rostro irá contigo, y te haré descansar.|"En este versículo, Dios le asegura a Moisés que Su presencia estará con él y le dará descanso. ""Mi rostro"" es una forma de decir ""Mi presencia""."|['descanso en el señor', 'reivindicación']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Ezequiel 11:16|Por tanto di: Así ha dicho el Señor Jehová: Aunque los he echado lejos entre las gentes, y los he esparcido por las tierras, con todo eso les seré por un pequeño santuario en las tierras á donde llegaren.|Dios está hablando a través del profeta Ezequiel, asegurando a los israelitas que, aunque han sido dispersados y exiliados, Él seguirá siendo su santuario y protección dondequiera que estén.|['reivindicación']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Ezequiel 13:16|Los profetas de Israel que profetizan á Jerusalem, y ven para ella visión de paz, no habiendo paz, dice el Señor Jehová.|Este versículo se refiere a los falsos profetas en Israel que proclamaban visiones de paz y seguridad para Jerusalén, cuando en realidad no había paz. Dios, a través del profeta Ezequiel, denuncia estas falsas profecías y advierte sobre las consecuencias de engañar al pueblo.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Ezequiel 16:36-37|Así ha dicho el Señor Jehová: Por cuanto han sido descubiertas tus vergüenzas, y tu confusión ha sido manifestada á tus enamorados en tus fornicaciones; y á los ídolos de tus abominaciones, y en la sangre de tus hijos, los cuales les diste; Por tanto, he aquí que yo junto todos tus enamorados con los cuales tomaste placer, y todos los que amaste, con todos los que aborreciste; y reunirélos contra ti alrededor, y descubriréles tu vergüenza, y verán toda tu torpeza.|"Dios está hablando a Jerusalén, personificada como una mujer infiel. La ""vergüenza"" y ""confusión"" se refieren a sus actos de idolatría y traición a Dios. Dios promete exponer estos actos a todos sus amantes (naciones con las que Jerusalén se alió) y a aquellos que despreciaba, revelando su infidelidad."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Ezequiel 22:14|¿Estará firme tu corazón? ¿tus manos serán fuertes en los días que obraré yo contra ti? Yo Jehová he hablado, y harélo.|Este versículo es una advertencia de Dios a través del profeta Ezequiel. Dios pregunta retóricamente si el corazón y las manos de las personas serán fuertes cuando Él actúe en juicio contra ellas. Es una llamada a la reflexión sobre la fortaleza y la preparación espiritual ante el juicio divino.|['crecimiento espiritual']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Ezequiel 34:11|Porque así ha dicho el Señor Jehová: He aquí, yo, yo requeriré mis ovejas, y las reconoceré.|En este versículo, Dios se presenta como el pastor que cuida de sus ovejas, es decir, su pueblo. Él promete buscar y cuidar a su pueblo, que ha sido dispersado y descuidado por los líderes corruptos.|['pastores y líderes']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Ezequiel 34:26|Y daré á ellas, y á los alrededores de mi collado, bendición; y haré descender la lluvia en su tiempo, lluvias de bendición serán.|"Este versículo habla de la promesa de Dios de bendecir a su pueblo y su tierra. La ""lluvia en su tiempo"" simboliza la provisión y las bendiciones que Dios derramará en el momento adecuado."|['suministro de dios']|['Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Ezequiel 36:26|Y os daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros; y quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré corazón de carne.|"Este versículo habla de la transformación espiritual que Dios promete a su pueblo. Un ""corazón de piedra"" simboliza la dureza y la insensibilidad, mientras que un ""corazón de carne"" representa la sensibilidad y la capacidad de amar y obedecer a Dios."|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Ezequiel 3:9|Como diamante, más fuerte que pedernal he hecho tu frente; no los temas, ni tengas miedo delante de ellos, porque es casa rebelde.|"En este versículo, Dios le está hablando al profeta Ezequiel, diciéndole que le ha dado la fortaleza y la determinación necesarias para enfrentar a un pueblo rebelde. ""Diamante"" y ""pedernal"" son metáforas que indican dureza y resistencia."|['convicción']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Ezequiel 7:25|Destrucción viene; y buscarán la paz, y no la habrá.|Este versículo habla de un tiempo de juicio y destrucción inminente. La gente buscará paz y alivio, pero no lo encontrarán debido a la severidad del juicio divino.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
Filipenses 1:2|Gracia sea á vosotros, y paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.|Este versículo es un saludo típico de las cartas de Pablo, donde desea gracia y paz a los destinatarios, provenientes de Dios Padre y de Jesucristo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Filipenses 1:6|Estando confiado de esto, que el que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo;|San Pablo está expresando su confianza en que Dios, quien comenzó una buena obra en los creyentes, la llevará a cabo hasta su finalización en el día de Jesucristo. Esto significa que Dios continuará trabajando en la vida de los creyentes para perfeccionarlos y hacerlos más como Cristo.|['crecimiento espiritual', 'fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Filipenses 2:3-5|Nada hagáis por contienda ó por vanagloria; antes bien en humildad, estimándoos inferiores los unos á los otros: No mirando cada uno á lo suyo propio, sino cada cual también á lo de los otros. Haya, pues, en vosotros este sentir que hubo también en Cristo Jesús:|El fragmento nos exhorta a actuar con humildad y a no buscar la gloria personal. Nos anima a considerar a los demás como superiores a nosotros mismos y a no centrarnos solo en nuestros propios intereses, sino también en los de los demás. Este es el mismo sentir que tuvo Cristo Jesús.|['orgullo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Filipenses 2:5-8|Haya, pues, en vosotros este sentir que hubo también en Cristo Jesús: El cual, siendo en forma de Dios, no tuvo por usurpación ser igual á Dios: Sin embargo, se anonadó á sí mismo, tomando forma de siervo, hecho semejante á los hombres; Y hallado en la condición como hombre, se humilló á sí mismo, hecho obediente hasta la muerte, y muerte de cruz.|Este pasaje nos insta a adoptar la misma actitud de humildad y servicio que tuvo Cristo Jesús. Aunque Él era divino, no se aferró a su igualdad con Dios, sino que se vació a sí mismo, tomando la forma de un siervo y haciéndose humano. En su humanidad, se humilló aún más, siendo obediente hasta la muerte en la cruz.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Filipenses 3:13, 14|Hermanos, yo mismo no hago cuenta de haber lo ya alcanzado; pero una cosa hago: olvidando ciertamente lo que queda atrás, y extendiéndome á lo que está delante, 14 Prosigo al blanco, al premio de la soberana vocación de Dios en Cristo Jesús.|Pablo está diciendo que no se considera a sí mismo como alguien que ya ha alcanzado la perfección espiritual. En lugar de eso, se enfoca en olvidar el pasado y avanzar hacia el futuro, esforzándose por alcanzar la meta que Dios ha establecido para él en Cristo Jesús.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Filipenses 3:7, 8|Pero las cosas que para mí eran ganancias, helas reputado pérdidas por amor de Cristo. Y ciertamente, aun reputo todas las cosas pérdida por el eminente conocimiento de Cristo Jesús, mi Señor, por amor del cual lo he perdido todo, y téngolo por estiércol, para ganar á Cristo,|San Pablo está diciendo que todo lo que antes consideraba valioso en su vida, ahora lo considera sin valor en comparación con el conocimiento y amor de Cristo. Él ha renunciado a todo por seguir a Cristo y considera sus antiguas ganancias como basura.|['separación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Filipenses 4:11|No lo digo en razón de indigencia, pues he aprendido á contentarme con lo que tengo.|El apóstol Pablo está diciendo que ha aprendido a estar contento y satisfecho con lo que tiene, independientemente de su situación material. Esto implica una actitud de gratitud y aceptación.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Filipenses 4:13|Todo lo puedo en Cristo que me fortalece.|Este versículo significa que, con la ayuda y fortaleza que Cristo nos da, somos capaces de superar cualquier desafío o dificultad.|['fuerza y ánimo', 'maternidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Filipenses 4:19|Mi Dios, pues, suplirá todo lo que os falta conforme á sus riquezas en gloria en Cristo Jesús.|Este versículo asegura a los creyentes que Dios proveerá todas sus necesidades de acuerdo a Su gloriosa riqueza en Cristo Jesús. Es una promesa de provisión divina y cuidado.|['suministro de dios']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Filipenses 4:6|Por nada estéis afanosos; sino sean notorias vuestras peticiones delante de Dios en toda oración y ruego, con hacimiento de gracias.|Este versículo nos aconseja no preocuparnos excesivamente por las cosas, sino presentar nuestras necesidades a Dios a través de la oración y la súplica, siempre con una actitud de agradecimiento.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Filipenses 4:7|Y la paz de Dios, que sobrepuja todo entendimiento, guardará vuestros corazones y vuestros entendimientos en Cristo Jesús.|Este versículo habla de la paz divina que es superior a cualquier comprensión humana. Esta paz protegerá tanto nuestros corazones como nuestras mentes en Cristo Jesús.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Filipenses 4:9|Lo que aprendisteis y recibisteis y oísteis y visteis en mí, esto haced; y el Dios de paz será con vosotros.|En este versículo, San Pablo está exhortando a los filipenses a seguir su ejemplo en la fe y en la conducta. Les recuerda que todo lo que han aprendido, recibido, oído y visto en él, deben ponerlo en práctica. Al hacerlo, experimentarán la presencia y la paz de Dios en sus vidas.|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Gálatas 1:3|Gracia sea á vosotros, y paz de Dios el Padre, y de nuestro Señor Jesucristo,|Pablo, el autor de la carta a los Gálatas, comienza con una bendición deseando gracia y paz a los destinatarios de la carta, provenientes de Dios el Padre y de Jesucristo.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Gálatas 5:14|Porque toda la ley en aquesta sola palabra se cumple: Amarás á tu prójimo como á ti mismo.|"Este versículo resume la esencia de la ley de Dios en una sola frase: ""Amarás a tu prójimo como a ti mismo"". Esto significa que todas las leyes y mandamientos se cumplen si tratamos a los demás con el mismo amor y respeto con el que nos tratamos a nosotros mismos."|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Gálatas 5:19-21|Y manifiestas son las obras de la carne, que son: adulterio, fornicación, inmundicia, disolución, Idolatría, hechicerías, enemistades, pleitos, celos, iras, contiendas, disensiones, herejías, Envidias, homicidios, borracheras, banqueteos, y cosas semejantes á éstas: de las cuales os denuncio, como ya os he anunciado, que los que hacen tales cosas no heredarán el reino de Dios.|"Este fragmento enumera las ""obras de la carne"", es decir, comportamientos y actitudes que son contrarios a la voluntad de Dios y que impiden a las personas heredar el reino de Dios. Estos incluyen actos sexuales inmorales, idolatría, hechicería, enemistades, celos, iras, contiendas, envidias, homicidios, borracheras y banqueteos."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Gálatas 5:21, 23|Envidias, homicidios, borracheras, banqueteos, y cosas semejantes á éstas: de las cuales os denuncio, como ya os he anunciado, que los que hacen tales cosas no heredarán el reino de Dios. Mansedumbre, templanza: contra tales cosas no hay ley.|Pablo advierte que comportamientos como la envidia, homicidios, borracheras y banqueteos son contrarios a la voluntad de Dios y que quienes practican tales cosas no heredarán el reino de Dios. En contraste, menciona virtudes como la mansedumbre y la templanza, que son siempre aceptables y no están sujetas a ninguna ley.|['vicio']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Gálatas 5:22|Mas el fruto del Espíritu es: caridad, gozo, paz, tolerancia, benignidad, bondad, fe,|Este versículo habla de las cualidades o virtudes que se manifiestan en una persona que vive según el Espíritu Santo. Estas virtudes son: caridad (amor), gozo (alegría), paz, tolerancia (paciencia), benignidad (amabilidad), bondad y fe (fidelidad).|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Gálatas 5:22-23|Mas el fruto del Espíritu es: caridad, gozo, paz, tolerancia, benignidad, bondad, fe, Mansedumbre, templanza: contra tales cosas no hay ley.|"Este pasaje habla de las cualidades o virtudes que se manifiestan en una persona que vive según el Espíritu Santo. Estas virtudes son: caridad (amor), gozo (alegría), paz, tolerancia (paciencia), benignidad (amabilidad), bondad, fe (fidelidad), mansedumbre (humildad) y templanza (autocontrol). La frase ""contra tales cosas no hay ley"" significa que estas virtudes son universalmente aceptadas y no están sujetas a ninguna ley que las prohíba."|['orgullo', 'Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Gálatas 6:16|Y todos los que anduvieren conforme á esta regla, paz sobre ellos, y misericordia, y sobre el Israel de Dios.|"Este versículo habla de la bendición de paz y misericordia para aquellos que siguen las enseñanzas de Cristo, refiriéndose también al ""Israel de Dios"", que puede interpretarse como la comunidad de creyentes."|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Gálatas 6:9|No nos cansemos, pues, de hacer bien; que á su tiempo segaremos, si no hubiéremos desmayado.|Este versículo nos anima a perseverar en hacer el bien, incluso cuando no vemos resultados inmediatos. La promesa es que, a su debido tiempo, cosecharemos los frutos de nuestras buenas acciones si no nos rendimos.|['maternidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Génesis 12:17-18|Mas Jehová hirió á Faraón y á su casa con grandes plagas, por causa de Sarai mujer de Abram. Entonces Faraón llamó á Abram y le dijo: ¿Qué es esto que has hecho conmigo? ¿Por qué no me declaraste que era tu mujer?|Este fragmento narra cómo Dios envió plagas a Faraón y su casa porque Abram no reveló que Sarai era su esposa, lo que llevó a Faraón a tomarla como suya. Faraón confronta a Abram por no haberle dicho la verdad.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud física', 'Salud mental/emocional']
Génesis 13:17|Levántate, ve por la tierra á lo largo de ella y á su ancho; porque á ti la tengo de dar.|Dios le está diciendo a Abram que recorra la tierra que le ha prometido darle a él y a sus descendientes. Es una reafirmación de la promesa divina de heredar la tierra.|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Génesis 15:15|Y tú vendrás á tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez.|Este versículo es parte de la promesa de Dios a Abraham, asegurándole que vivirá una vida larga y morirá en paz, siendo sepultado en una buena vejez.|['paz']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Génesis 16:1-3|Y SARAI, mujer de Abram no le paría: y ella tenía una sierva egipcia, que se llamaba Agar. Dijo, pues, Sarai á Abram: Ya ves que Jehová me ha hecho estéril: ruégote que entres á mi sierva; quizá tendré hijos de ella. Y atendió Abram al dicho de Sarai. Y Sarai, mujer de Abram, tomó á Agar su sierva egipcia, al cabo de diez años que había habitado Abram en la tierra de Canaán, y dióla á Abram su marido por mujer.|Sarai, la esposa de Abram, no podía tener hijos y sugirió que Abram tuviera un hijo con su sierva Agar para que así pudieran tener descendencia. Abram aceptó la sugerencia de Sarai y tomó a Agar como esposa.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Génesis 18:10-12|Entonces dijo: De cierto volveré á ti según el tiempo de la vida, y he aquí, tendrá un hijo Sara tu mujer. Y Sara escuchaba á la puerta de la tienda, que estaba detrás de él. Y Abraham y Sara eran viejos, entrados en días: á Sara había cesado ya la costumbre de las mujeres. Rióse, pues, Sara entre sí, diciendo: ¿Después que he envejecido tendré deleite, siendo también mi señor ya viejo?|En este fragmento, Dios promete a Abraham que su esposa Sara tendrá un hijo, a pesar de su avanzada edad. Sara se ríe incrédula porque ya ha pasado la edad de tener hijos. Este pasaje muestra la intervención divina y la incredulidad humana ante lo imposible.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Fe/espiritualidad']
Génesis 1:1|EN el principio crió Dios los cielos y la tierra.|Este versículo marca el inicio de la creación según la Biblia, indicando que Dios es el creador de todo lo que existe, tanto los cielos como la tierra.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Otros']
Génesis 1:20|Y dijo Dios: Produzcan las aguas reptil de ánima viviente, y aves que vuelen sobre la tierra, en la abierta expansión de los cielos.|Dios ordena a las aguas que produzcan seres vivos y a las aves que vuelen sobre la tierra y el cielo. Este versículo describe la creación de la vida acuática y las aves.|['creación/evolución']|['Otros']
Génesis 1:21|Y crió Dios las grandes ballenas, y toda cosa viva que anda arrastrando, que las aguas produjeron según su género, y toda ave alada según su especie: y vió Dios que era bueno.|Este versículo describe la creación de la vida marina y las aves por parte de Dios, destacando la diversidad de especies y la bondad de su creación.|['creación/evolución']|['Otros']
Génesis 1:24|Y dijo Dios: Produzca la tierra seres vivientes según su género, bestias y serpientes y animales de la tierra según su especie: y fué así.|Este versículo describe el acto de Dios creando los animales terrestres, cada uno según su especie, como parte de la creación del mundo.|['creación/evolución']|['Otros']
Génesis 1:26|Y dijo Dios: Hagamos al hombre á nuestra imagen, conforme á nuestra semejanza; y señoree en los peces de la mar, y en las aves de los cielos, y en las bestias, y en toda la tierra, y en todo animal que anda arrastrando sobre la tierra.|Dios decide crear al ser humano a su imagen y semejanza, otorgándole dominio sobre todas las criaturas de la tierra, el mar y el cielo. Esto subraya la dignidad y responsabilidad del ser humano en la creación.|['creación/evolución', 'Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Génesis 1:27|Y crió Dios al hombre á su imagen, á imagen de Dios lo crió; varón y hembra los crió.|Este versículo nos dice que Dios creó a los seres humanos a su imagen y semejanza, lo que implica que todos tenemos un valor intrínseco y una dignidad especial. Además, destaca que Dios creó tanto al hombre como a la mujer, subrayando la igualdad y complementariedad entre ambos.|['creación/evolución', 'aborto']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Génesis 28:15|Y he aquí, yo soy contigo, y te guardaré por donde quiera que fueres, y te volveré á esta tierra; porque no te dejaré hasta tanto que haya hecho lo que te he dicho.|Dios le está hablando a Jacob, asegurándole que estará con él, lo protegerá en su viaje y lo traerá de vuelta a su tierra. Esta promesa de Dios es una muestra de su fidelidad y cuidado constante.|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Génesis 2:21-24|Y Jehová Dios hizo caer sueño sobre Adam, y se quedó dormido: entonces tomó una de sus costillas, y cerró la carne en su lugar; Y de la costilla que Jehová Dios tomó del hombre, hizo una mujer, y trájola al hombre. Y dijo Adam: Esto es ahora hueso de mis huesos, y carne de mi carne: ésta será llamada Varona, porque del varón fué tomada. Por tanto, dejará el hombre á su padre y á su madre, y allegarse ha á su mujer, y serán una sola carne.|Este pasaje describe la creación de la primera mujer, Eva, a partir de una costilla de Adán. Dios hace que Adán caiga en un sueño profundo, toma una de sus costillas y forma a Eva. Adán reconoce a Eva como parte de sí mismo, y el texto concluye con la enseñanza de que un hombre dejará a sus padres para unirse a su esposa, formando una unidad inseparable.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Génesis 2:7|Formó, pues, Jehová Dios al hombre del polvo de la tierra, y alentó en su nariz soplo de vida; y fué el hombre en alma viviente.|Este versículo describe la creación del hombre por Dios. Dios formó al hombre del polvo de la tierra y le dio vida al soplar en su nariz el aliento de vida, convirtiéndolo en un ser viviente.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Génesis 31:49|Atalaye Jehová entre mí y entre ti, cuando nos apartáremos el uno del otro.|Este versículo se refiere a un pacto entre Jacob y Labán, donde invocan a Dios como testigo de su acuerdo y protección mutua cuando estén separados.|['separación']|['Relaciones familiares/pareja']
Génesis 38:9-10|Y sabiendo Onán que la simiente no había de ser suya, sucedía que cuando entraba á la mujer de su hermano vertía en tierra, por no dar simiente á su hermano. Y desagradó en ojos de Jehová lo que hacía, y también quitó á él la vida.|Onán, al saber que el hijo que podría engendrar no sería considerado suyo, evitaba la concepción derramando su semen en la tierra. Este acto de egoísmo y desobediencia a la ley del levirato, que requería que un hombre se casara con la viuda de su hermano para darle descendencia, fue visto como malvado por Dios, quien lo castigó con la muerte.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Génesis 3:22|Y dijo Jehová Dios: He aquí el hombre es como uno de Nos sabiendo el bien y el mal: ahora, pues, porque no alargue su mano, y tome también del árbol de la vida, y coma, y viva para siempre:|En este versículo, Dios está hablando después de que Adán y Eva han comido del árbol del conocimiento del bien y del mal. Dios reconoce que los humanos ahora tienen conocimiento del bien y del mal, similar a los seres divinos. Para evitar que también coman del árbol de la vida y vivan para siempre, Dios decide expulsarlos del Jardín del Edén.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Génesis 49:25|Del Dios de tu padre, el cual te ayudará, Y del Omnipotente, el cual te bendecirá Con bendiciones de los cielos de arriba, Con bendiciones del abismo que está abajo, Con bendiciones del seno y de la matriz.|Este versículo habla de las bendiciones que provienen de Dios, tanto de los cielos como de la tierra, y menciona específicamente las bendiciones relacionadas con la fertilidad y la procreación.|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud física', 'Misión de vida']
Génesis 4:1, 25|Y CONOCIO Adam á su mujer Eva, la cual concibió y parió á Caín, y dijo: Adquirido he varón por Jehová. ...Y conoció de nuevo Adam á su mujer, la cual parió un hijo, y llamó su nombre Seth: Porque Dios (dijo ella) me ha sustituído otra simiente en lugar de Abel, á quien mató Caín.|"En este fragmento, ""conocer"" es un eufemismo para relaciones maritales. Eva concibe y da a luz a Caín, y luego a Seth, quien es visto como un reemplazo de Abel, que fue asesinado por Caín."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Hebreos 10:34|Porque de mis prisiones también os resentisteis conmigo, y el robo de vuestros bienes padecisteis con gozo, conociendo que tenéis en vosotros una mejor sustancia en los cielos, y que permanece.|El autor de Hebreos está elogiando a los creyentes por su solidaridad y empatía hacia él en su encarcelamiento y por aceptar con alegría la pérdida de sus bienes materiales, sabiendo que tienen una recompensa eterna en el cielo.|['gratitud']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Hebreos 10:36|Porque la paciencia os es necesaria; para que, habiendo hecho la voluntad de Dios, obtengáis la promesa.|Este versículo nos enseña que la paciencia es esencial para cumplir la voluntad de Dios y así recibir las promesas que Él nos ha hecho. La paciencia aquí se refiere a la perseverancia y la constancia en la fe y en las buenas obras.|['separación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 10:38|Ahora el justo vivirá por fe; Mas si se retirare, no agradará á mi alma.|"Este versículo enfatiza la importancia de la fe en la vida del creyente. ""El justo vivirá por fe"" significa que aquellos que son justos ante Dios deben vivir confiando en Él. La segunda parte advierte que si alguien se aparta de esta fe, no agradará a Dios."|['fe']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 11:1|ES pues la fe la sustancia de las cosas que se esperan, la demostración de las cosas que no se ven.|La fe es la certeza de lo que se espera y la convicción de lo que no se ve. En otras palabras, tener fe significa confiar en las promesas de Dios y creer en su existencia y poder, aunque no podamos verlo físicamente.|['fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 11:1-3|ES pues la fe la sustancia de las cosas que se esperan, la demostración de las cosas que no se ven. Porque por ella alcanzaron testimonio los antiguos. Por la fe entendemos haber sido compuestos los siglos por la palabra de Dios, siendo hecho lo que se ve, de lo que no se veía.|La fe es la certeza de lo que se espera y la convicción de lo que no se ve. Los antiguos recibieron aprobación por su fe. Por la fe entendemos que el universo fue formado por la palabra de Dios, de modo que lo visible provino de lo invisible.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 11:11|Por la fe también la misma Sara, siendo estéril, recibió fuerza para concebir simiente; y parió aun fuera del tiempo de la edad, porque creyó ser fiel el que lo había prometido.|Este versículo habla de la fe de Sara, quien a pesar de ser estéril y de avanzada edad, recibió la fuerza para concebir un hijo porque creyó en la fidelidad de Dios y en Su promesa.|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Hebreos 11:6|Empero sin fe es imposible agradar á Dios; porque es menester que el que á Dios se allega, crea que le hay, y que es galardonador de los que le buscan.|Este versículo subraya la importancia de la fe en la relación con Dios. Sin fe, es imposible agradar a Dios, ya que se requiere creer en su existencia y en que recompensa a quienes lo buscan sinceramente.|['oración', 'fe']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 11:8|Por la fe Abraham, siendo llamado, obedeció para salir al lugar que había de recibir por heredad; y salió sin saber dónde iba.|Este versículo destaca la fe y obediencia de Abraham, quien confió en Dios y dejó su hogar sin conocer su destino, confiando en la promesa divina.|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 12:13|Y haced derechos pasos á vuestros pies, porque lo que es cojo no salga fuera de camino, antes sea sanado.|Este versículo nos insta a vivir de manera recta y justa, para que aquellos que están débiles o cojos en su fe no se desvíen del camino correcto, sino que encuentren sanación y fortaleza.|['salud y curación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 12:14|Seguid la paz con todos, y la santidad, sin la cual nadie verá al Señor:|Este versículo nos exhorta a buscar la paz con todos y a vivir en santidad, ya que sin estas cualidades no podremos ver al Señor. La paz se refiere a mantener buenas relaciones con los demás, y la santidad implica vivir una vida moral y espiritualmente pura.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 12:15|Mirando bien que ninguno se aparte de la gracia de Dios, que ninguna raíz de amargura brotando os impida, y por ella muchos sean contaminados;|Este versículo nos advierte sobre la importancia de mantenernos en la gracia de Dios y evitar que la amargura eche raíces en nuestro corazón, ya que puede afectar negativamente a nosotros y a los demás.|['perdón y misericordia']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 12:2|Por lo cual alzad las manos caídas y las rodillas paralizadas;|"Este versículo utiliza una metáfora para animar a los creyentes a fortalecerse y perseverar en su fe. ""Alzar las manos caídas"" y ""las rodillas paralizadas"" simbolizan superar la debilidad y el desánimo."|['fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 12:5-9|Y estáis ya olvidados de la exhortación que como con hijos habla con vosotros, diciendo: Hijo mío, no menosprecies el castigo del Señor, Ni desmayes cuando eres de él reprendido. Porque el Señor al que ama castiga, Y azota á cualquiera que recibe por hijo. Si sufrís el castigo, Dios se os presenta como á hijos; porque ¿qué hijo es aquel á quien el padre no castiga? Mas si estáis fuera del castigo, del cual todos han sido hechos participantes, luego sois bastardos, y no hijos. Por otra parte, tuvimos por castigadores á los padres de nuestra carne, y los reverenciábamos, ¿por qué no obedeceremos mucho mejor al Padre de los espíritus, y viviremos?|Este pasaje habla sobre la disciplina divina, comparándola con la disciplina que un padre terrenal da a sus hijos. Se nos recuerda que la corrección del Señor es una señal de su amor y de que somos sus hijos legítimos. Así como respetamos la disciplina de nuestros padres terrenales, debemos aceptar y aprender de la disciplina de Dios para crecer espiritualmente.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 13:15|Así que, ofrezcamos por medio de él á Dios siempre sacrificio de alabanza, es á saber, fruto de labios que confiesen á su nombre.|Este versículo nos exhorta a ofrecer continuamente a Dios un sacrificio de alabanza, es decir, a alabar y confesar su nombre con nuestras palabras.|['alabanza', 'gratitud']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 13:20|Y el Dios de paz que sacó de los muertos á nuestro Señor Jesucristo, el gran pastor de las ovejas, por la sangre del testamento eterno,|"Este versículo habla de Dios como el ""Dios de paz"" que resucitó a Jesucristo, quien es descrito como el ""gran pastor de las ovejas"". La ""sangre del testamento eterno"" se refiere al sacrificio de Jesús, que establece una nueva y eterna alianza entre Dios y la humanidad."|['paz']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Hebreos 13:4|Honroso es en todos el matrimonio, y el lecho sin mancilla; mas á los fornicarios y á los adúlteros juzgará Dios.|Este versículo resalta la importancia y el honor del matrimonio, y la pureza dentro de él. También advierte que Dios juzgará a aquellos que cometen fornicación y adulterio.|['perversión', 'matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 13:5, 6|Sean las costumbres vuestras sin avaricia; contentos de lo presente; porque él dijo: No te desampararé, ni te dejaré. De tal manera que digamos confiadamente: El Señor es mi ayudador; no temeré Lo que me hará el hombre.|El fragmento nos exhorta a vivir sin avaricia y a estar contentos con lo que tenemos, recordándonos que Dios siempre estará con nosotros y nos ayudará. Esto nos da confianza para no temer lo que los demás puedan hacernos.|['libertad del miedo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Dinero']
Hebreos 13:6|De tal manera que digamos confiadamente: El Señor es mi ayudador; no temeré Lo que me hará el hombre.|Este versículo nos anima a confiar en Dios como nuestro ayudador y protector, sugiriendo que no debemos temer las acciones de los demás porque Dios está con nosotros.|['victoria en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Hebreos 13:8|Jesucristo es el mismo ayer, y hoy, y por los siglos.|Este versículo resalta la inmutabilidad de Jesucristo, es decir, que Él no cambia con el tiempo. Su naturaleza, amor y promesas permanecen constantes a lo largo de la historia.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 1:10|Y: Tú, oh Señor, en el principio fundaste la tierra; Y los cielos son obras de tus manos:|Este versículo reconoce a Dios como el creador del universo, afirmando que Él fundó la tierra y los cielos son obra de sus manos.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Otros']
Hebreos 1:3|El cual siendo el resplandor de su gloria, y la misma imagen de su sustancia, y sustentando todas las cosas con la palabra de su potencia, habiendo hecho la purgación de nuestros pecados por sí mismo, se sentó á la diestra de la Majestad en las alturas,|Este versículo describe a Jesucristo como el reflejo de la gloria de Dios y la representación exacta de su ser. También menciona que Jesús sostiene todas las cosas con su poderosa palabra y que, después de purificar nuestros pecados, se sentó a la derecha de Dios en el cielo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Salud espiritual']
Hebreos 1:8|Mas al hijo: Tu trono, oh Dios, por el siglo del siglo; Vara de equidad la vara de tu reino;|"Este versículo se refiere a Jesús, el Hijo de Dios, y afirma su divinidad y su reinado eterno. La ""vara de equidad"" simboliza la justicia con la que gobierna."|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 2:14, 15|Así que, por cuanto los hijos participaron de carne y sangre, él también participó de lo mismo, para destruir por la muerte al que tenía el imperio de la muerte, es á saber, al diablo, Y librar á los que por el temor de la muerte estaban por toda la vida sujetos á servidumbre.|Este pasaje explica que Jesús, al hacerse humano y compartir nuestra naturaleza, murió para derrotar al diablo, quien tenía el poder sobre la muerte. Al hacerlo, liberó a las personas que vivían con miedo a la muerte y estaban esclavizadas por ese temor.|['libertad del miedo']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Hebreos 4:12|Porque la palabra de Dios es viva y eficaz, y más penetrante que toda espada de dos filos: y que alcanza hasta partir el alma, y aun el espíritu, y las coyunturas y tuétanos, y discierne los pensamientos y las intenciones del corazón.|Este versículo destaca el poder y la eficacia de la palabra de Dios. Se compara con una espada de dos filos, indicando que puede penetrar profundamente en el ser humano, afectando tanto el alma como el espíritu, y discerniendo los pensamientos y las intenciones del corazón.|['la palabra']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Hebreos 4:16|Lleguémonos pues confiadamente al trono de la gracia, para alcanzar misericordia, y hallar gracia para el oportuno socorro.|Este versículo nos invita a acercarnos con confianza a Dios, quien es misericordioso y nos ofrece su gracia y ayuda en momentos de necesidad.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Hebreos 4:9, 10|Por tanto, queda un reposo para el pueblo de Dios. Porque el que ha entrado en su reposo, también él ha reposado de sus obras, como Dios de las suyas.|Este pasaje habla del descanso espiritual que Dios ofrece a su pueblo, comparándolo con el descanso que Dios tomó después de la creación. Se refiere a un descanso profundo y completo, no solo físico, sino también espiritual.|['descanso y vacaciones']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Hebreos 7:25|Por lo cual puede también salvar eternamente á los que por él se allegan á Dios, viviendo siempre para interceder por ellos.|Este versículo habla de la capacidad de Jesús para salvar a aquellos que se acercan a Dios a través de Él, ya que vive eternamente para interceder por ellos ante Dios.|['oración']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 8:12|Porque seré propicio á sus injusticias, Y de sus pecados y de sus iniquidades no me acordaré más.|Este versículo habla del perdón y la misericordia de Dios. Dios promete ser misericordioso con las injusticias y no recordar más los pecados e iniquidades de las personas.|['perdón y misericordia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Hebreos 9:14|¿Cuánto más la sangre de Cristo, el cual por el Espíritu eterno se ofreció á sí mismo sin mancha á Dios, limpiará vuestras conciencias de las obras de muerte para que sirváis al Dios vivo?|Este versículo habla sobre el sacrificio de Cristo y cómo su sangre, ofrecida sin mancha a Dios, tiene el poder de limpiar nuestras conciencias de actos que llevan a la muerte espiritual, permitiéndonos servir al Dios vivo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hebreos 9:22|Y casi todo es purificado según la ley con sangre; y sin derramamiento de sangre no se hace remisión.|En el contexto del Antiguo Testamento, la purificación y el perdón de los pecados requerían el sacrificio de animales y el derramamiento de su sangre. Este versículo subraya la importancia del sacrificio en la remisión de los pecados, prefigurando el sacrificio de Jesús en el Nuevo Testamento.|['salvación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hechos 16:31|Y ellos dijeron: Cree en el Señor Jesucristo, y serás salvo tú, y tu casa. |Este versículo es una respuesta de Pablo y Silas al carcelero de Filipos, quien les preguntó qué debía hacer para ser salvo. Ellos le dicen que la fe en Jesucristo no solo traerá salvación a él, sino también a su familia, implicando que su fe puede influir positivamente en su hogar.|['salvación']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Hechos 1:8|Mas recibiréis la virtud del Espíritu Santo que vendrá sobre vosotros; y me sereís testigos en Jerusalem, en toda Judea, y Samaria, y hasta lo último de la tierra.|Este versículo habla de la promesa de Jesús a sus discípulos de que recibirán el Espíritu Santo, quien les dará poder para ser sus testigos en todas partes, comenzando en Jerusalén y extendiéndose hasta los confines de la tierra.|['fuerza y ánimo', 'convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hechos 2:47|Alabando á Dios, y teniendo gracia con todo el pueblo. Y el Señor añadía cada día á la iglesia los que habían de ser salvos.|Este versículo describe cómo los primeros cristianos alababan a Dios y gozaban de la buena voluntad de todo el pueblo. Como resultado, el Señor añadía diariamente a la iglesia a aquellos que estaban siendo salvados. Esto muestra la importancia de la alabanza, la comunidad y la obra de Dios en la expansión de la iglesia.|['gratitud']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hechos 4:13|Entonces viendo la constancia de Pedro y de Juan, sabido que eran hombres sin letras é ignorantes, se maravillaban; y les conocían que habían estado con Jesús.|Este versículo destaca cómo Pedro y Juan, a pesar de no tener educación formal y ser considerados ignorantes por los estándares de la época, mostraban una gran valentía y sabiduría. Esto sorprendía a los demás, quienes reconocían que su transformación y conocimiento provenían de haber estado con Jesús.|['fuerza y ánimo', 'convicción']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Hechos 5:29|Es menester obedecer á Dios antes que á los hombres.|"La frase ""Es menester obedecer á Dios antes que á los hombres"" significa que la obediencia a Dios debe tener prioridad sobre la obediencia a las autoridades humanas cuando hay un conflicto entre las dos."|['convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Hechos 5:41|Y ellos partieron de delante del concilio, gozosos de que fuesen tenidos por dignos de padecer afrenta por el Nombre.|Los apóstoles se alegraron de haber sido considerados dignos de sufrir deshonra por el nombre de Jesús. Este fragmento muestra su compromiso y alegría por ser perseguidos por su fe.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Hechos 9:34|Y le dijo Pedro: Eneas, Jesucristo te sana; levántate, y hazte tu cama. Y luego se levantó.|Pedro le dice a Eneas que Jesucristo lo sana y le ordena levantarse y hacer su cama. Eneas, que estaba paralítico, se levanta inmediatamente, mostrando el poder de la fe y la sanación divina.|['salud y curación']|['Salud física', 'Fe/Misión de vida']
Isaias 40:9|Súbete sobre un monte alto, anunciadora de Sión; levanta fuertemente tu voz, anunciadora de Jerusalem; levántala, no temas; di á las ciudades de Judá: ­Veis aquí el Dios vuestro!|El profeta Isaías está llamando a los mensajeros a proclamar con valentía y sin temor la presencia y la grandeza de Dios a las ciudades de Judá. Es un llamado a la evangelización y a la proclamación de la fe.|['convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaias 66:2|Mi mano hizo todas estas cosas, y así todas estas cosas fueron, dice Jehová: mas á aquél miraré que es pobre y humilde de espíritu, y que tiembla á mi palabra.|Dios está diciendo que Él es el creador de todas las cosas y que, aunque ha hecho todo, presta especial atención a aquellos que son humildes y respetan Su palabra.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Isaías 11:2, 3|Y reposará sobre él el espíritu de Jehová; espíritu de sabiduría y de inteligencia, espíritu de consejo y de fortaleza, espíritu de conocimiento y de temor de Jehová. Y harále entender diligente en el temor de Jehová. No juzgará según la vista de sus ojos, ni argüirá por lo que oyeren sus oídos;|Este pasaje profetiza sobre el Mesías, quien estará lleno del Espíritu del Señor, dotado de sabiduría, inteligencia, consejo, fortaleza, conocimiento y temor de Dios. No juzgará superficialmente, sino con justicia y rectitud.|['sabiduria']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Isaías 1:19, 20|Si quisiereis y oyereis, comieréis el bien de la tierra: Si no quisiereis y fuereis rebeldes, seréis consumidos á espada: porque la boca de Jehová lo ha dicho.|El profeta Isaías está transmitiendo un mensaje de Dios al pueblo de Israel. En términos simples, Dios les dice que si obedecen y escuchan sus mandamientos, disfrutarán de las bendiciones de la tierra. Sin embargo, si desobedecen y se rebelan, enfrentarán la destrucción. Este pasaje subraya la importancia de la obediencia a Dios y las consecuencias de la rebelión.|['suministro de dios']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 25:4|Porque fuiste fortaleza al pobre, fortaleza al menesteroso en su aflicción, amparo contra el turbión, sombra contra el calor: porque el ímpetu de los violentos es como turbión contra frontispicio.|Este versículo habla de cómo Dios es un refugio y una fortaleza para los pobres y necesitados en tiempos de aflicción. También menciona que Dios protege contra las fuerzas violentas, comparándolas con una tormenta que golpea una pared.|['fuerza y ánimo', 'dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 26:3|Tú le guardarás en completa paz, cuyo pensamiento en ti persevera; porque en ti se ha confiado.|"Este versículo habla de la paz que Dios otorga a aquellos que mantienen su mente y confianza en Él. La ""completa paz"" se refiere a una tranquilidad y serenidad profunda que proviene de una fe constante en Dios."|['descanso en el señor', 'paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 30:15|Porque así dijo el Señor Jehová, el Santo de Israel: En descanso y en reposo seréis salvos; en quietud y en confianza será vuestra fortaleza. Y no quisisteis,|El Señor está diciendo que la salvación y la fortaleza se encuentran en el descanso, la quietud y la confianza en Él. Sin embargo, lamenta que el pueblo no quiera seguir este consejo.|['fe', 'descanso en el señor', 'valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 30:19|Ciertamente el pueblo morará en Sión, en Jerusalem: nunca más llorarás; el que tiene misericordia se apiadará de ti; en oyendo la voz de tu clamor te responderá.|Este versículo promete consuelo y esperanza al pueblo de Jerusalén, asegurándoles que Dios tendrá misericordia de ellos y responderá a sus súplicas, eliminando su sufrimiento.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 30:21|Entonces tus oídos oirán á tus espaldas palabra que diga: Este es el camino, andad por él; y no echéis á la mano derecha, ni tampoco torzáis á la mano izquierda.|"Este versículo habla de la guía divina que Dios ofrece a su pueblo. La ""palabra"" que se oye a las espaldas simboliza la dirección y el consejo de Dios, indicando el camino correcto a seguir y advirtiendo contra desviarse."|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Isaías 32:17|Y el efecto de la justicia será paz; y la labor de justicia, reposo y seguridad para siempre.|Este versículo habla de cómo la justicia produce paz y seguridad duradera. La justicia aquí se refiere a vivir de acuerdo con los mandamientos de Dios y actuar con rectitud.|['descanso en el señor', 'paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 35:10|Y los redimidos de Jehová volverán, y vendrán á Sión con alegría; y gozo perpetuo será sobre sus cabezas: y retendrán el gozo y alegría, y huirá la tristeza y el gemido.|Este versículo habla de la promesa de Dios a su pueblo redimido, quienes regresarán a Sión (Jerusalén) con alegría y gozo eterno. La tristeza y el gemido desaparecerán para siempre, simbolizando la restauración y la bendición divina.|['felicidad']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 35:4|Decid á los de corazón apocado: Confortaos, no temáis: he aquí que vuestro Dios viene con venganza, con pago: el mismo Dios vendrá, y os salvará.|Este versículo es un mensaje de aliento y esperanza para aquellos que están desanimados o temerosos. Les asegura que Dios vendrá a salvarlos y a hacer justicia.|['libertad del miedo', 'victoria en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 40:11|Como pastor apacentará su rebaño; en su brazo cogerá los corderos, y en su seno los llevará; pastoreará suavemente las paridas.|Este versículo utiliza la imagen de un pastor cuidando de su rebaño para describir cómo Dios cuida de su pueblo. Los corderos representan a los más vulnerables y necesitados, y el acto de llevarlos en su seno muestra un cuidado tierno y protector.|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 40:15, 17|He aquí que las naciones son reputadas como la gota de un acetre, y como el orín del peso: he aquí que hace desaparecer las islas como polvo. Como nada son todas las gentes delante de él; y en su comparación serán estimadas en menos que nada, y que lo que no es.|El profeta Isaías está resaltando la grandeza y el poder de Dios en comparación con las naciones y las personas. Las naciones son descritas como insignificantes, como una gota de agua en un balde o como polvo en una balanza, para enfatizar que, ante Dios, todo lo humano es pequeño e insignificante.|['legalidades']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 40:29|El da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas.|Este versículo habla de cómo Dios da fuerza y energía a aquellos que están cansados y sin fuerzas. Es una promesa de apoyo divino en momentos de debilidad.|['salud y curación', 'fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 40:29-31|El da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas. Los mancebos se fatigan y se cansan, los mozos flaquean y caen: Mas los que esperan á Jehová tendrán nuevas fuerzas; levantarán las alas como águilas, correrán, y no se cansarán, caminarán, y no se fatigarán.|Este pasaje habla de cómo Dios da fuerza y energía a aquellos que están cansados y débiles. Incluso los jóvenes pueden cansarse y desfallecer, pero aquellos que confían en el Señor recibirán nuevas fuerzas y podrán seguir adelante sin agotarse.|['maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 40:31|Mas los que esperan á Jehová tendrán nuevas fuerzas; levantarán las alas como águilas, correrán, y no se cansarán, caminarán, y no se fatigarán.|Este versículo habla de la renovación de fuerzas y la perseverancia que Dios otorga a aquellos que confían en Él. La imagen de levantar alas como águilas simboliza la capacidad de superar dificultades con la ayuda divina.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 41:10|No temas, que yo soy contigo; no desmayes, que yo soy tu Dios que te esfuerzo: siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia.|Este versículo es una promesa de Dios a su pueblo, asegurándoles que no deben temer ni desanimarse porque Él está con ellos. Dios promete darles fuerza, ayuda y apoyo constante.|['libertad del miedo', 'fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 41:17|Los afligidos y menesterosos buscan las aguas, que no hay; secóse de sed su lengua; yo Jehová los oiré, yo el Dios de Israel no los desampararé.|Este versículo habla de personas que están en gran necesidad y buscan alivio, pero no lo encuentran. Dios promete escuchar sus clamores y no abandonarlos, asegurando su ayuda y provisión.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 41:18|En los altos abriré ríos, y fuentes en mitad de los llanos: tornaré el desierto en estanques de aguas, y en manaderos de aguas la tierra seca.|Dios promete transformar situaciones difíciles y estériles en abundancia y vida. Esto simboliza la intervención divina para traer esperanza y renovación.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 42:16|Y guiaré los ciegos por camino que no sabían, haréles pisar por las sendas que no habían conocido; delante de ellos tornaré las tinieblas en luz, y los rodeos en llanura. Estas cosas les haré, y no los desampararé.|Este versículo habla de la guía y protección de Dios para aquellos que están perdidos o en la oscuridad. Dios promete llevar a los ciegos por caminos desconocidos, transformar la oscuridad en luz y allanar los caminos difíciles. Es una promesa de no abandonar a su pueblo.|['sabiduria']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 42:5|Así dice el Dios Jehová, el Criador de los cielos, y el que los extiende; el que extiende la tierra y sus verduras; el que da respiración al pueblo que mora sobre ella, y espíritu á los que por ella andan:|Este versículo resalta la grandeza y el poder de Dios como el creador del universo. Dios no solo creó los cielos y la tierra, sino que también da vida y espíritu a todas las personas.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 43:10|Vosotros sois mis testigos, dice Jehová, y mi siervo que yo escogí; para que me conozcáis y creáis, y entendáis que yo mismo soy; antes de mí no fué formado Dios, ni lo será después de mí.|Dios está hablando a su pueblo, diciéndoles que ellos son sus testigos y su siervo elegido. Él quiere que ellos lo conozcan, crean en Él y entiendan que no hay otro Dios antes ni después de Él.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 43:2|Cuando pasares por las aguas, yo seré contigo; y por los ríos, no te anegarán. Cuando pasares por el fuego, no te quemarás, ni la llama arderá en ti.|Este versículo utiliza metáforas de aguas y fuego para representar dificultades y peligros. Dios promete estar con su pueblo y protegerlo en medio de estas adversidades.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 43:25|Yo, yo soy el que borro tus rebeliones por amor de mí; y no me acordaré de tus pecados.|En este versículo, Dios está hablando y dice que Él es quien perdona los pecados y no los recordará más. Lo hace por amor a sí mismo, es decir, por su propia naturaleza misericordiosa y no por mérito humano.|['perdón y misericordia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Isaías 44:3|Porque yo derramaré aguas sobre el secadal, y ríos sobre la tierra árida: mi espíritu derramaré sobre tu generación, y mi bendición sobre tus renuevos:|"En este versículo, Dios promete bendiciones y abundancia a su pueblo. Las ""aguas sobre el secadal"" y ""ríos sobre la tierra árida"" simbolizan la provisión y el sustento divino en tiempos de necesidad. ""Mi espíritu derramaré sobre tu generación"" se refiere a la promesa de Dios de enviar su Espíritu Santo para guiar y bendecir a las futuras generaciones."|['dificultades']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Isaías 44:3, 4|Porque yo derramaré aguas sobre el secadal, y ríos sobre la tierra árida: mi espíritu derramaré sobre tu generación, y mi bendición sobre tus renuevos: Y brotarán entre hierba, como sauces junto á las riberas de las aguas.|Dios promete derramar su Espíritu y bendiciones sobre su pueblo, comparando esta acción con el riego de una tierra seca que permite el crecimiento de plantas. Esto simboliza la renovación y el crecimiento espiritual.|['maternidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Isaías 44:6|Así dice Jehová, Rey de Israel, y su Redentor, Jehová de los ejércitos: Yo el primero, y yo el postrero, y fuera de mí no hay Dios.|Este versículo enfatiza la soberanía y unicidad de Dios. Jehová se presenta como el Rey de Israel y su Redentor, afirmando que Él es el primero y el último, y que no hay otro dios aparte de Él.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 45:11|Así dice Jehová, el Santo de Israel, y su Formador: Preguntadme de las cosas por venir; mandadme acerca de mis hijos, y acerca de la obra de mis manos.|El Señor, el Santo de Israel, está invitando a su pueblo a preguntarle sobre el futuro y a confiar en su plan y obra. Esto refleja la relación de confianza y dependencia que deben tener con Dios.|['oración']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Isaías 45:12|Yo hice la tierra, y crié sobre ella al hombre. Yo, mis manos, extendieron los cielos, y á todo su ejército mandé.|Este versículo habla de la creación del mundo por Dios. Dios afirma que Él hizo la tierra y creó al hombre, y que con sus manos extendió los cielos y ordenó a todo su ejército celestial.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
Isaías 45:18|Porque así dijo Jehová, que crió los cielos, él es Dios, el que formó la tierra, el que la hizo y la compuso; no la crió en vano, para que fuese habitada la crió: Yo Jehová, y ninguno más que yo.|Este versículo afirma la soberanía de Dios como el único creador del cielo y la tierra. Dios creó la tierra con un propósito, para que fuera habitada, y no en vano. Esto subraya la intención divina y el orden en la creación.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
Isaías 45:2, 3|Yo iré delante de ti, y enderezaré las tortuosidades; quebrantaré puertas de bronce, y cerrojos de hierro haré pedazos; Y te daré los tesoros escondidos, y los secretos muy guardados; para que sepas que yo soy Jehová, el Dios de Israel, que te pongo nombre.|"Dios promete ir delante de su pueblo, eliminando obstáculos y abriendo caminos. Las ""puertas de bronce"" y ""cerrojos de hierro"" simbolizan barreras difíciles de superar, que Dios destruirá. Los ""tesoros escondidos"" y ""secretos muy guardados"" representan bendiciones y conocimientos que Dios revelará a su pueblo."|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Isaías 45:7|Que formo la luz y crío las tinieblas, que hago la paz y crío el mal. Yo Jehová que hago todo esto.|En este versículo, Dios se presenta como el creador de todo, tanto de la luz como de las tinieblas, de la paz y del mal. Esto subraya la soberanía absoluta de Dios sobre toda la creación y todos los eventos, buenos o malos, que ocurren en el mundo.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Isaías 48:16|Allegaos á mí, oid esto; desde el principio no hablé en escondido; desde que la cosa se hizo, estuve allí: y ahora el Señor Jehová me envió, y su espíritu.|El profeta Isaías está hablando en nombre de Dios, afirmando que desde el principio ha hablado abiertamente y no en secreto. También menciona que Dios lo ha enviado junto con su Espíritu.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 4:6|Y habrá sombrajo para sombra contra el calor del día, para acogida y escondedero contra el turbión y contra el aguacero.|"Este versículo utiliza una metáfora para describir la protección y el refugio que Dios provee a su pueblo. El ""sombrajo"" representa un lugar de sombra y refugio contra el calor y las tormentas, simbolizando la seguridad y el amparo divino en tiempos de dificultad."|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 50:4|El Señor Jehová me dió lengua de sabios, para saber hablar en sazón palabra al cansado; despertará de mañana, despertaráme de mañana oído, para que oiga como los sabios.|Este versículo habla de cómo Dios ha dado al profeta la capacidad de hablar con sabiduría y consolar a los cansados. También menciona que Dios despierta al profeta cada mañana para que escuche y aprenda como los sabios.|['sabiduria', 'convicción']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Isaías 53:5|Mas él herido fué por nuestras rebeliones, molido por nuestros pecados: el castigo de nuestra paz sobre él; y por su llaga fuimos nosotros curados.|Este versículo profetiza sobre el sufrimiento del Mesías, quien sería herido y castigado por los pecados de la humanidad. A través de su sufrimiento y sacrificio, la humanidad encontraría paz y sanación.|['salud y curación']|['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Misión de vida']
Isaías 54:1|ALÉGRATE, oh estéril, la que no paría; levanta canción, y da voces de júbilo, la que nunca estuvo de parto: porque más son los hijos de la dejada que los de la casada, ha dicho Jehová.|En este versículo, Dios está hablando a Jerusalén, representada como una mujer estéril que no ha tenido hijos. Se le dice que se alegre porque, aunque no ha tenido hijos, tendrá más descendencia que una mujer casada. Esto simboliza la restauración y bendición futura de Jerusalén, a pesar de su aparente desolación.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 54:13|Y todos tus hijos serán enseñados de Jehová; y multiplicará la paz de tus hijos.|Este versículo promete que los hijos serán instruidos por el Señor y que esto resultará en una gran paz para ellos. La enseñanza divina es vista como una fuente de paz y bienestar.|['disciplina/niños', 'paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 55:12|Porque con alegría saldréis, y con paz seréis vueltos; los montes y los collados levantarán canción delante de vosotros, y todos los árboles del campo darán palmadas de aplauso.|"Este versículo utiliza un lenguaje poético para describir la alegría y la paz que experimentarán aquellos que siguen el camino de Dios. Los montes y los collados ""levantando canción"" y los árboles ""dando palmadas de aplauso"" son metáforas que simbolizan la creación entera celebrando la redención y la bendición de Dios."|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 55:6|Buscad á Jehová mientras puede ser hallado, llamadle en tanto que está cercano.|Este versículo nos insta a buscar a Dios y a acercarnos a Él mientras tenemos la oportunidad. La idea es que hay un tiempo propicio para encontrar a Dios y debemos aprovecharlo antes de que sea demasiado tarde.|['oración']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 57:2|Entrará en la paz; descansarán en sus lechos todos los que andan delante de Dios.|Este versículo habla de la paz y el descanso eterno que recibirán aquellos que han vivido una vida justa y piadosa, siguiendo los caminos de Dios.|['descanso y vacaciones']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 57:21|No hay paz, dijo mi Dios, para los impíos.|"El término ""impíos"" se refiere a aquellos que viven en maldad o sin respeto por Dios. El versículo indica que aquellos que viven de esta manera no encontrarán paz."|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 58:13, 14|Si retrajeres del sábado tu pie, de hacer tu voluntad en mi día santo, y al sábado llamares delicias, santo, glorioso de Jehová; y lo venerares, no hacinedo tus caminos, ni buscando tu voluntad, ni hablando tus palabras: Entonces te delelitarás en Jehová; y yo te haré subir sobre las alturas de la tierra, y te daré á comer la heredad de Jacob tu padre: porque la boca de Jehová lo ha hablado.|Este pasaje habla sobre la importancia de observar el sábado como un día santo dedicado a Dios. Se nos insta a no hacer nuestras propias voluntades ni seguir nuestros propios caminos en este día, sino a honrarlo y deleitarnos en el Señor. Si hacemos esto, Dios promete bendiciones y prosperidad.|['descanso y vacaciones']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Isaías 59:19|Y temerán desde el occidente el nombre de Jehová, y desde el nacimiento del sol su gloria: porque vendrá el enemigo como río, mas el espíritu de Jehová levantará bandera contra él.|Este versículo habla del temor y reverencia que las personas tendrán hacia Dios en todo el mundo, desde el occidente hasta el oriente. También menciona que, aunque el enemigo venga como un río, el Espíritu de Dios levantará una defensa contra él.|['resistencia al diablo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Isaías 59:8|No conocieron camino de paz, ni hay derecho en sus caminos: sus veredas son torcidas; cualquiera que por ellas fuere, no conocerá paz.|Este versículo habla de personas que no siguen el camino de la paz y la justicia. Sus acciones y decisiones son corruptas y deshonestas, lo que les impide encontrar la paz verdadera.|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Isaías 61:1|EL espíritu del Señor Jehová es sobre mí, porque me ungió Jehová; hame enviado á predicar buenas nuevas á los abatidos, á vendar á los quebrantados de corazón, á publicar libertad á los cautivos, y á los presos abertura de la cárcel;|El profeta Isaías habla de ser ungido por el Espíritu del Señor para llevar un mensaje de esperanza y liberación a los oprimidos y afligidos. Este versículo es a menudo interpretado como una profecía sobre el ministerio de Jesús.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 61:3|A ordenar á Sión á los enlutados, para darles gloria en lugar de ceniza, óleo de gozo en lugar del luto, manto de alegría en lugar del espíritu angustiado; y serán llamados árboles de justicia, plantío de Jehová, para gloria suya.|"Este versículo habla de la transformación y restauración que Dios promete a su pueblo. ""Gloria en lugar de ceniza"" y ""óleo de gozo en lugar del luto"" son metáforas que indican un cambio de tristeza a alegría. ""Manto de alegría en lugar del espíritu angustiado"" refuerza esta idea de consuelo y renovación. Finalmente, ""árboles de justicia"" simboliza a personas firmes y justas, plantadas por Dios para su gloria."|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Isaías 64:7|Y nadie hay que invoque tu nombre, que se despierte para tenerte; por lo cual escondiste de nosotros tu rostro, y nos dejaste marchitar en poder de nuestras maldades.|El profeta Isaías lamenta que nadie invoque el nombre de Dios ni busque su presencia. Como resultado, sienten que Dios se ha alejado de ellos y los ha dejado sufrir las consecuencias de sus propios pecados.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Isaías 65:17|Porque he aquí que yo crío nuevos cielos y nueva tierra: y de lo primero no habrá memoria, ni más vendrá al pensamiento.|Este versículo habla de la promesa de Dios de crear un nuevo cielo y una nueva tierra, un futuro renovado y glorioso donde las cosas pasadas no serán recordadas ni vendrán a la mente.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Isaías 65:23|No trabajarán en vano, ni parirán para maldición; porque son simiente de los benditos de Jehová, y sus descendientes con ellos.|Este versículo promete que el trabajo de las personas no será en vano y que sus hijos no serán una maldición, sino que serán bendecidos por Dios. Es una afirmación de esperanza y bendición para el futuro.|['maternidad']|['Trabajo', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Isaías 65:24|Y será que antes que clamen, responderé yo; aun estando ellos hablando, yo habré oído.|Este versículo expresa la promesa de Dios de estar siempre atento a las necesidades y oraciones de su pueblo, incluso antes de que ellos las expresen.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Isaías 66:7, 9|Antes que estuviese de parto, parió; antes que le viniesen dolores parió hijo. ¿Yo que hago parir, no pariré? dijo Jehová. ¿Yo que hago engendrar, seré detenido? dice el Dios tuyo.|Este pasaje utiliza la metáfora del parto para describir la rapidez y la certeza con la que Dios cumplirá sus promesas. Dios asegura que, así como una mujer da a luz, Él también llevará a cabo lo que ha prometido sin demora.|['maternidad']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Isaías 9:6|Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado; y el principado sobre su hombro: y llamaráse su nombre Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, Príncipe de paz.|Este versículo profetiza el nacimiento de Jesús, quien será un líder y tendrá muchos títulos significativos, como Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno y Príncipe de paz.|['paz', 'Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jeremias 1:7|No digas, soy niño; porque á todo lo que te enviaré irás tú, y dirás todo lo que te mandaré.|Dios le dice a Jeremías que no se preocupe por su juventud o inexperiencia. Lo que importa es que él obedezca y transmita el mensaje que Dios le dará.|['convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jeremías 10:23|Conozco, oh Jehová, que el hombre no es señor de su camino, ni del hombre que camina es ordenar sus pasos.|El profeta Jeremías reconoce que los seres humanos no tienen el control absoluto sobre sus vidas y que es Dios quien guía y dirige sus pasos. Esto subraya la importancia de confiar en la providencia divina.|['sabiduria']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Jeremías 17:7, 8|Bendito el varón que se fía en Jehová, y cuya confianza es Jehová. Porque él será como el árbol plantado junto á las aguas, que junto á la corriente echará sus raices, y no verá cuando viniere el calor, sino que su hoja estará verde; y en el año de sequía no se fatigará, ni dejará de hacer fruto.|Este pasaje compara a la persona que confía en Dios con un árbol plantado junto a las aguas, que siempre está verde y da fruto, incluso en tiempos difíciles. La confianza en Dios proporciona estabilidad y prosperidad espiritual.|['descanso en el señor']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jeremías 18:4|Y el vaso que él hacía de barro se quebró en la mano del alfarero; y tornó é hízolo otro vaso, según que al alfarero pareció mejor hacerlo.|Este versículo utiliza la metáfora del alfarero y el barro para ilustrar cómo Dios puede rehacer y transformar nuestras vidas, incluso cuando nos hemos desviado o hemos cometido errores. Así como el alfarero puede rehacer un vaso roto, Dios puede moldearnos nuevamente según Su voluntad.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Jeremías 1:5|Antes que te formase en el vientre te conocí, y antes que salieses de la matriz te santifiqué, te dí por profeta á las gentes.|Este versículo muestra cómo Dios tiene un plan para cada persona incluso antes de su nacimiento. Dios conocía a Jeremías antes de que fuera concebido y lo había destinado a ser profeta.|['maternidad', 'aborto']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jeremías 1:8|No temas delante de ellos, porque contigo soy para librarte, dice Jehová.|En este versículo, Dios le dice al profeta Jeremías que no tenga miedo de las personas a las que debe dirigirse, porque Él estará con él para protegerlo y liberarlo de cualquier peligro.|['libertad del miedo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Jeremías 29:11|Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dice Jehová, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis.|Este versículo es una promesa de Dios a su pueblo, asegurándoles que sus planes para ellos son de bienestar y no de calamidad, con el propósito de darles un futuro lleno de esperanza.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Jeremías 29:11-13|Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dice Jehová, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis. Entonces me invocaréis, é iréis y oraréis á mí, y yo os oiré: Y me buscaréis y hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón.|Dios asegura a su pueblo que tiene planes de bienestar y no de mal para ellos, prometiendo un futuro esperanzador. Les invita a buscarlo sinceramente a través de la oración, asegurándoles que los escuchará y se dejará encontrar.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jeremías 29:13|Y me buscaréis y hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón.|Este versículo habla de la promesa de Dios de que si lo buscamos sinceramente y con todo nuestro corazón, lo encontraremos. Es una invitación a una relación profunda y genuina con Dios.|['oración']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Jeremías 30:17|Mas yo haré venir sanidad para ti, y te sanaré de tus heridas, dice Jehová; porque Arrojada te llamaron, diciendo: Esta es Sión, á la que nadie busca.|"Dios promete restaurar la salud y sanar las heridas de su pueblo, que ha sido despreciado y abandonado. ""Sión"" se refiere a Jerusalén y, por extensión, al pueblo de Israel."|['salud y curación']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jeremías 30:19|Y saldrá de ellos alabanza, y voz de gente que está en regocijo: y los multiplicaré, y no serán disminuídos; multiplicarélos, y no serán menoscabados.|Este versículo habla de la restauración y bendición que Dios promete a su pueblo. A pesar de las dificultades pasadas, Dios asegura que habrá alegría y crecimiento entre ellos.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Jeremías 33:3|Clama á mí, y te responderé, y te enseñaré cosas grandes y dificultosas que tú no sabes.|Este versículo nos invita a clamar a Dios en oración. Dios promete responder y revelar cosas grandes y misteriosas que no conocemos, mostrando su disposición a guiar y enseñar a quienes buscan su ayuda.|['oración']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Jeremías 33:6|He aquí que yo le hago subir sanidad y medicina; y los curaré, y les revelaré abundancia de paz y de verdad.|Este versículo habla de la promesa de Dios de traer sanidad y curación a su pueblo, así como de revelarles paz y verdad en abundancia. Es una promesa de restauración y bienestar tanto físico como espiritual.|['paz']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Jeremías 3:14|Convertíos, hijos rebeldes, dice Jehová, porque yo soy vuestro esposo: y os tomaré uno de una ciudad, y dos de una familia, y os introduciré en Sión;|Dios está llamando a su pueblo a arrepentirse y regresar a Él. Se refiere a sí mismo como un esposo, mostrando su amor y compromiso con su pueblo. Promete restaurar y reunir a su pueblo, incluso si solo unos pocos responden.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Jeremías 5:14|Por tanto, así ha dicho Jehová Dios de los ejércitos: Porque hablasteis esta palabra, he aquí yo pongo en tu boca mis palabras por fuego, y á este pueblo por leños, y los consumirá.|Dios está diciendo que las palabras que Jeremías pronunciará serán como fuego que consumirá al pueblo, simbolizando el juicio y la destrucción que vendrá debido a su desobediencia.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Jeremías 6:14|Y curan el quebrantamiento de la hija de mi pueblo con liviandad, diciendo, Paz, paz; y no hay paz.|El profeta Jeremías está criticando a los líderes y profetas falsos de su tiempo que minimizan los problemas graves del pueblo, ofreciendo soluciones superficiales y falsas esperanzas de paz cuando en realidad no hay paz.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Job 11:18, 19|Y confiarás, que habrá esperanza; Y cavarás, y dormirás seguro: Y te acostarás, y no habrá quien te espante: Y muchos te rogarán.|Este pasaje habla de la confianza en Dios y la esperanza que trae seguridad y paz. Se menciona que, al confiar en Dios, uno puede descansar sin temor y que otros buscarán tu favor.|['descanso y vacaciones']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Job 12:7-9|Y en efecto, pregunta ahora á las bestias, que ellas te enseñarán; Y á las aves de los cielos, que ellas te lo mostrarán; O habla á la tierra, que ella te enseñará; Los peces de la mar te lo declararán también. ¿Qué cosa de todas estas no entiende Que la mano de Jehová la hizo?|En este pasaje, Job está diciendo que la creación misma, es decir, los animales, las aves, la tierra y los peces, pueden enseñarnos sobre la obra de Dios. Todo en la naturaleza es testimonio de la mano de Dios.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Job 13:15|He aquí, aunque me matare, en él esperaré;|Job está expresando su fe y confianza en Dios, incluso en medio de su sufrimiento y desesperación. A pesar de que siente que Dios podría quitarle la vida, él sigue confiando en Él.|['fe']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Job 23:10|Mas él conoció mi camino: Probaráme, y saldré como oro.|En este versículo, Job expresa su confianza en que Dios conoce su camino y que, a través de las pruebas, saldrá purificado y valioso como el oro. La metáfora del oro se refiere al proceso de refinamiento, donde el oro se purifica mediante el fuego.|['crecimiento espiritual']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Job 26:8-10|Ata las aguas en sus nubes, Y las nubes no se rompen debajo de ellas. El restriñe la faz de su trono, Y sobre él extiende su nube. El cercó con término la superficie de las aguas, Hasta el fin de la luz y las tinieblas.|Job está describiendo el poder y la sabiduría de Dios en la creación. Habla de cómo Dios controla las aguas y las nubes, y cómo ha establecido límites en la creación, separando la luz de las tinieblas.|['dificultades']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Otros']
Job 31:15|El que en el vientre me hizo á mí, ¿no lo hizo á él? ¿Y no nos dispuso uno mismo en la matriz?|Job está reflexionando sobre la igualdad fundamental de todos los seres humanos, ya que todos son creados por el mismo Dios desde el vientre materno.|['maternidad', 'aborto']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Job 37:5|Tronará Dios maravillosamente con su voz; El hace grandes cosas, que nosotros no entendemos.|Este versículo destaca la grandeza y el poder de Dios, manifestado a través de su voz y sus acciones, que son tan maravillosas y complejas que los seres humanos no pueden comprenderlas completamente.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Job 40:15-18|He aquí ahora behemoth, al cual yo hice contigo; Hierba come como buey. He aquí ahora que su fuerza está en sus lomos, Y su fortaleza en el ombligo de su vientre. Su cola mueve como un cedro, Y los nervios de sus genitales son entretejidos. Sus huesos son fuertes como bronce, Y sus miembros como barras de hierro.|En este pasaje, Dios describe a Behemoth, una criatura poderosa que Él creó. La descripción enfatiza su fuerza y estructura física impresionante, comparando su cola con un cedro y sus huesos con bronce. Esto subraya la grandeza de la creación de Dios y su poder.|['creación/evolución']|['Salud física', 'Otros']
Job 5:21|Del azote de la lengua serás encubierto; Ni temerás de la destrucción cuando viniere.|"Este versículo promete protección contra las calumnias y la destrucción. ""Azote de la lengua"" se refiere a las palabras dañinas o calumnias, y ""destrucción"" puede referirse a cualquier tipo de desastre o adversidad."|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
Joel 2:12|Por eso pues ahora, dice Jehová, convertíos á mí con todo vuestro corazón, con ayuno y lloro y llanto.|"El profeta Joel transmite un mensaje de Dios, llamando a las personas a arrepentirse sinceramente. Convertirse ""con todo vuestro corazón"" implica un arrepentimiento genuino y profundo, acompañado de ayuno, llanto y lamento, como signos externos de ese arrepentimiento."|['oración']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Jonás 2:9|Yo empero con voz de alabanza te sacrificaré; Pagaré lo que prometí. La salvación pertenece á Jehová.|Jonás, después de ser salvado del vientre del pez, promete cumplir sus votos y reconoce que la salvación viene de Dios.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Josúe 1:9|Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente: no temas ni desmayes, porque Jehová tu Dios será contigo en donde quiera que fueres.|Este versículo es una exhortación a ser fuerte y valiente, recordando que Dios siempre estará con nosotros, sin importar dónde estemos. Es un llamado a confiar en la presencia y apoyo constante de Dios.|['fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Josúe 23:10|Un varón de vosotros perseguirá á mil: porque Jehová vuestro Dios pelea por vosotros, como él os dijo.|Este versículo resalta la protección y el apoyo divino que Dios ofrece a su pueblo. La idea es que, con la ayuda de Dios, incluso una sola persona puede lograr grandes cosas, como vencer a mil enemigos.|['valor y audacia']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Juan 10:28|Y yo les doy vida eterna y no perecerán para siempre, ni nadie las arrebatará de mi mano. |En este versículo, Jesús promete vida eterna a sus seguidores y asegura que nadie podrá apartarlos de su protección y cuidado.|['salvación']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Juan 10:30|Yo y el Padre una cosa somos.|Jesús está afirmando su unidad esencial con Dios Padre, indicando que aunque son personas distintas, comparten la misma naturaleza divina.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 10:33|Respondiéronle los Judíos, diciendo: Por buena obra no te apedreamos, sino por la blasfemia; y porque tú, siendo hombre, te haces Dios.|Los judíos están acusando a Jesús de blasfemia porque, siendo un hombre, se hace igual a Dios. En el contexto de la época, esto era considerado una ofensa muy grave.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Juan 12:24|De cierto, de cierto os digo, que si el grano de trigo no cae en la tierra y muere, él solo queda; mas si muriere, mucho fruto lleva.|Jesús utiliza la metáfora del grano de trigo para explicar que, al igual que un grano debe morir para producir fruto, Él también debe morir para traer vida y salvación a muchos. Este pasaje también puede aplicarse a la idea de sacrificio personal para lograr un bien mayor.|['crecimiento espiritual']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 13:34, 35|Un mandamiento nuevo os doy: Que os améis unos á otros: como os he amado, que también os améis los unos á los otros. En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tuviereis amor los unos con los otros.|Jesús está dando un nuevo mandamiento a sus discípulos, que es amarse unos a otros de la misma manera en que Él los ha amado. Este amor mutuo será la señal distintiva de que son sus discípulos.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 14:13, 14|Y todo lo que pidiereis al Padre en mi nombre, esto haré, para que el Padre sea glorificado en el Hijo. Si algo pidiereis en mi nombre, yo lo haré.|Jesús está asegurando a sus discípulos que cualquier cosa que pidan al Padre en su nombre, Él lo hará. Esto no significa que cualquier petición será concedida sin más, sino que las peticiones deben estar alineadas con la voluntad de Dios y su propósito.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 14:15|Si me amáis, guardad mis mandamientos;|Jesús está diciendo que si realmente lo amamos, debemos seguir sus enseñanzas y mandamientos.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Juan 14:16-17|Y yo rogaré al Padre, y os dará otro Consolador, para que esté con vosotros para siempre: Al Espíritu de verdad, al cual el mundo no puede recibir, porque no le ve, ni le conoce: mas vosotros le conocéis; porque está con vosotros, y será en vosotros.|"Jesús promete enviar al Espíritu Santo, llamado aquí el ""Consolador"" o ""Espíritu de verdad"", para que esté siempre con los creyentes. Este Espíritu no es reconocido por el mundo porque no lo ve ni lo conoce, pero los discípulos lo conocen porque ya está con ellos y estará en ellos."|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 14:18|No os dejaré huérfanos: vendré á vosotros.|Jesús está consolando a sus discípulos, asegurándoles que no los dejará solos después de su partida. Promete que vendrá a ellos, refiriéndose al envío del Espíritu Santo para guiarlos y acompañarlos.|['separación']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Juan 14:21-24|El que tiene mis mandamientos, y los guarda, aquél es el que me ama; y el que me ama, será amado de mi Padre, y yo le amaré, y me manifestaré á él. Dícele Judas, no el Iscariote: Señor, ¿qué hay porque te hayas de manifestar á nosotros, y no al mundo? Respondió Jesús, y díjole: El que me ama, mi palabra guardará; y mi Padre le amará, y vendremos á él, y haremos con él morada. El que no me ama, no guarda mis palabras: y la palabra que habéis oído, no es mía, sino del Padre que me envió.|Jesús explica que aquellos que siguen sus mandamientos demuestran su amor por Él. En respuesta, tanto Jesús como el Padre amarán a esa persona y se manifestarán a ella. Judas (no el Iscariote) pregunta por qué Jesús se manifiesta solo a sus seguidores y no al mundo. Jesús responde que aquellos que lo aman guardarán su palabra, y tanto Él como el Padre harán morada en ellos. Los que no lo aman no guardan sus palabras, y estas palabras provienen del Padre.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 14:26|Estas cosas os he hablado estando con vosotros.|Jesús está hablando a sus discípulos sobre el Espíritu Santo, el Consolador, que el Padre enviará en su nombre. Este Espíritu les enseñará todas las cosas y les recordará todo lo que Jesús les ha dicho.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Juan 14:27|La paz os dejo, mi paz os doy: no como el mundo la da, yo os la doy. No se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo.|Jesús está ofreciendo una paz que es diferente a la paz que el mundo puede ofrecer. La paz de Jesús es duradera y profunda, no depende de circunstancias externas. Él anima a sus seguidores a no dejarse llevar por la ansiedad o el miedo.|['libertad del miedo', 'paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 14:28|Habéis oído cómo yo os he dicho: Voy, y vengo á vosotros. Si me amaseis, ciertamente os gozaríais, porque he dicho que voy al Padre: porque el Padre mayor es que yo.|Jesús está hablando a sus discípulos sobre su partida y regreso. Les dice que deberían alegrarse porque va al Padre, quien es mayor que Él. Esto subraya la relación especial entre Jesús y Dios Padre, y la necesidad de confiar en el plan divino.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Juan 14:6|Jesús le dice: Yo soy el camino, y la verdad, y la vida: nadie viene al Padre, sino por mí.|Jesús está explicando que Él es el único camino para llegar a Dios Padre. Esto significa que la salvación y la relación con Dios se obtienen a través de Jesús.|['salvación', 'Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 14:9-11|Jesús le dice: ¿Tanto tiempo ha que estoy con vosotros, y no me has conocido, Felipe? El que me ha visto, ha visto al Padre; ¿cómo, pues, dices tú: Muéstranos el Padre? ¿No crees que yo soy en el Padre, y el Padre en mí? Las palabras que yo os hablo, no las hablo de mí mismo: mas el Padre que está en mí, él hace las obras. Creedme que yo soy en el Padre, y el Padre en mí: de otra manera, creedme por las mismas obras.|Jesús está explicando a Felipe que Él y el Padre son uno. Al ver a Jesús, se ve al Padre, porque Jesús actúa y habla en nombre del Padre. Las obras de Jesús son evidencia de esta unión.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 15:11|Estas cosas os he hablado, para que mi gozo esté en vosotros, y vuestro gozo sea cumplido.|Jesús está hablando a sus discípulos, explicándoles que todo lo que les ha enseñado es para que compartan su alegría y para que su alegría sea completa.|['felicidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Juan 15:13|Nadie tiene mayor amor que este, que ponga alguno su vida por sus amigos.|Jesús está hablando del amor supremo, que es sacrificar la propia vida por los amigos. Este es el mayor acto de amor y entrega que uno puede mostrar.|['amor']|['Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 15:2|Todo pámpano que en mí no lleva fruto, le quitará: y todo aquel que lleva fruto, le limpiará, para que lleve más fruto.|Jesús usa la metáfora de la vid y los pámpanos (ramas) para explicar que Dios, como el viñador, corta las ramas que no dan fruto y poda las que sí dan fruto para que produzcan aún más. Esto simboliza la necesidad de eliminar lo que no contribuye a nuestra vida espiritual y mejorar lo que sí lo hace.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Juan 15:26|Empero cuando viniere el Consolador, el cual yo os enviaré del Padre, el Espíritu de verdad, el cual procede del Padre, él dará testimonio de mí.|Jesús está hablando del Espíritu Santo, a quien llama el Consolador. Él promete enviar al Espíritu Santo desde el Padre. El Espíritu Santo, también llamado el Espíritu de verdad, dará testimonio de Jesús.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 15:3|Ya vosotros sois limpios por la palabra que os he hablado.|Jesús les dice a sus discípulos que ya están purificados y limpios espiritualmente gracias a las enseñanzas que Él les ha dado.|['la palabra']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Juan 15:4|Estad en mí, y yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto de sí mismo, si no estuviere en la vid; así ni vosotros, si no estuviereis en mí.|Jesús usa la metáfora de la vid y los pámpanos (ramas) para explicar que los creyentes deben permanecer en Él para llevar una vida fructífera. Así como una rama no puede dar fruto si no está conectada a la vid, los creyentes no pueden hacer nada sin estar unidos a Cristo.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Juan 15:5|Yo soy la vid, vosotros los pámpanos: el que está en mí, y yo en él, éste lleva mucho fruto; porque sin mí nada podéis hacer.|Jesús se compara a sí mismo con una vid y a sus seguidores con los pámpanos (ramas). La metáfora indica que, así como las ramas dependen de la vid para obtener nutrientes y producir frutos, los creyentes deben permanecer en Jesús para llevar una vida fructífera. Sin Él, no pueden lograr nada de valor espiritual.|['valor y audacia']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Juan 15:7|Si estuviereis en mí, y mis palabras estuvieren en vosotros, pedid todo lo que quisiereis, y os será hecho.|Jesús está diciendo que si permanecemos en Él y sus enseñanzas permanecen en nosotros, podemos pedir lo que deseamos y se nos concederá. Esto implica una relación profunda y continua con Cristo y una vida alineada con sus enseñanzas.|['oración']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Juan 16:21|La mujer cuando pare, tiene dolor, porque es venida su hora; mas después que ha parido un niño, ya no se acuerda de la angustia, por el gozo de que haya nacido un hombre en el mundo.|Jesús utiliza la metáfora del parto para ilustrar cómo el dolor y la angustia pueden transformarse en alegría y gozo. Aunque el proceso de dar a luz es doloroso, la alegría de tener un hijo hace que el sufrimiento sea olvidado. Esto se aplica a las dificultades que los discípulos enfrentarán, pero que eventualmente se convertirán en gozo.|['maternidad']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Juan 16:23, 24|Y aquel día no me preguntaréis nada. De cierto, de cierto os digo, que todo cuanto pidiereis al Padre en mi nombre, os lo dará. Hasta ahora nada habéis pedido en mi nombre: pedid, y recibiréis, para que vuestro gozo sea cumplido.|Jesús está hablando de un tiempo futuro cuando sus discípulos no necesitarán hacerle preguntas directamente porque tendrán acceso directo al Padre a través de la oración en su nombre. Él asegura que cualquier cosa que pidan al Padre en su nombre, les será concedida, para que su alegría sea completa.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 16:33|Estas cosas os he hablado, para que en mí tengáis paz. En el mundo tendréis aflicción: mas confiad, yo he vencido al mundo.|Jesús está consolando a sus discípulos, diciéndoles que aunque enfrentarán dificultades y sufrimientos en el mundo, pueden encontrar paz en Él. Les asegura que ha vencido al mundo, lo que significa que su victoria sobre el pecado y la muerte les da esperanza y fortaleza.|['gratitud', 'paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Juan 17:22-23|Y yo, la gloria que me diste les he dado; para que sean una cosa, como también nosotros somos una cosa. Yo en ellos, y tú en mí, para que sean consumadamente una cosa; que el mundo conozca que tú me enviaste, y que los has amado, como también á mí me has amado.|"Jesús está hablando de la unidad entre sus seguidores, comparándola con la unidad que Él tiene con el Padre. La ""gloria"" se refiere a la presencia y el amor de Dios que Jesús ha compartido con sus discípulos. Esta unidad y amor deben ser tan evidentes que el mundo reconozca que Dios envió a Jesús y que ama a sus seguidores."|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
Juan 17:3|Esta empero es la vida eterna: que te conozcan el solo Dios verdadero, y á Jesucristo, al cual has enviado.|Jesús está explicando que la vida eterna consiste en conocer al único Dios verdadero y a Jesucristo, quien fue enviado por Dios.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 19:10, 11|Entonces dícele Pilato: ¿A mí no me hablas? ¿no sabes que tengo potestad para crucificarte, y que tengo potestad para soltarte? Respondió Jesús: Ninguna potestad tendrías contra mí, si no te fuese dado de arriba: por tanto, el que á ti me ha entregado, mayor pecado tiene.|Pilato le recuerda a Jesús su autoridad para crucificarlo o liberarlo. Jesús responde que cualquier autoridad que Pilato tenga le ha sido dada por Dios, y que aquellos que lo han entregado a Pilato tienen un pecado mayor.|['legalidades']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Juan 1:1, 14|EN el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios. Y aquel Verbo fué hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.|"El ""Verbo"" se refiere a Jesucristo, quien existía desde el principio con Dios y es Dios mismo. Este Verbo se hizo carne, es decir, Jesús se hizo humano y vivió entre nosotros, mostrando la gloria de Dios."|['la palabra']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Juan 1:1-3|EN el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios. Este era en el principio con Dios. Todas las cosas por él fueron hechas; y sin él nada de lo que es hecho, fué hecho.|"El ""Verbo"" se refiere a Jesucristo, quien existía desde el principio con Dios y es Dios mismo. Este pasaje subraya la divinidad de Jesús y su papel en la creación del mundo."|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 1:12|Mas á todos los que le recibieron, dióles potestad de ser hechos hijos de Dios, á los que creen en su nombre: |Este versículo nos dice que todos aquellos que aceptan a Jesús y creen en su nombre reciben el derecho de ser llamados hijos de Dios. Es una promesa de adopción divina para los creyentes.|['salvación']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Juan 1:14|Y aquel Verbo fué hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.|Este versículo habla de la encarnación de Jesucristo, quien es el Verbo (o Palabra) de Dios hecho carne. Significa que Dios se hizo humano en la persona de Jesús y vivió entre nosotros, mostrando su gloria divina y lleno de gracia y verdad.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 1:18|A Dios nadie le vió jamás: el unigénito Hijo, que está en el seno del Padre, él le declaró.|Este versículo nos dice que nadie ha visto a Dios directamente. Sin embargo, Jesús, el Hijo unigénito, que está en íntima relación con el Padre, ha revelado a Dios a la humanidad.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 1:3|Todas las cosas por él fueron hechas; y sin él nada de lo que es hecho, fué hecho.|Este versículo subraya la creencia cristiana de que todo en el universo fue creado por Dios a través de Jesucristo. No hay nada en la creación que no haya sido hecho por Él.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 21:15|Y cuando hubieron comido, Jesús dijo á Simón Pedro: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas más que estos? Dícele; Sí Señor: tú sabes que te amo. Dícele: Apacienta mis corderos.|"En este pasaje, Jesús pregunta a Pedro si lo ama más que los otros discípulos. Pedro responde afirmativamente, y Jesús le encomienda la tarea de cuidar de sus seguidores, simbolizados como ""corderos"". Este diálogo subraya la importancia del amor y la responsabilidad pastoral."|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 21:16|Vuélvele á decir la segunda vez: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas? Respóndele: Sí, Señor: tú sabes que te amo. Dícele: Apacienta mis ovejas.|"En este pasaje, Jesús le pregunta a Pedro por segunda vez si lo ama. Pedro responde afirmativamente, y Jesús le dice que cuide de sus seguidores, simbolizados como ""ovejas"". Esto subraya la responsabilidad de Pedro de liderar y cuidar a la comunidad cristiana."|['pastores y líderes']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 3:16|Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado á su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna.|Este versículo expresa el amor inmenso de Dios por la humanidad, al enviar a su único Hijo, Jesucristo, para salvar a todos los que creen en Él y ofrecerles la vida eterna.|['salvación', 'amor']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Juan 3:3|Respondió Jesús, y díjole: De cierto, de cierto te digo, que el que no naciere otra vez, no puede ver el reino de Dios.|Jesús está hablando de la necesidad de un renacimiento espiritual para poder entrar en el reino de Dios. Este renacimiento no es físico, sino espiritual, implicando una transformación interna y una nueva relación con Dios.|['salvación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Juan 3:30|A él conviene crecer, mas á mí menguar.|Juan el Bautista está hablando de Jesús y de sí mismo. Él reconoce que su misión es preparar el camino para Jesús y que ahora que Jesús ha comenzado su ministerio, es apropiado que Jesús crezca en importancia mientras que él, Juan, disminuya.|['crecimiento espiritual']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 3:36|El que cree en el Hijo, tiene vida eterna; mas el que es incrédulo al Hijo, no verá la vida, sino que la ira de Dios está sobre él.|Este versículo habla sobre la importancia de creer en Jesucristo para obtener la vida eterna. Aquellos que no creen en Él no tendrán esta vida eterna y estarán bajo la ira de Dios.|['salvación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 4:24|Dios es Espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que adoren.|Este versículo subraya la naturaleza espiritual de Dios y la necesidad de que la adoración sea genuina y sincera, no solo una práctica externa.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 5:18|Entonces, por tanto, más procuraban los Judíos matarle, porque no sólo quebrantaba el sábado, sino que también á su Padre llamaba Dios, haciéndose igual á Dios.|En este versículo, los judíos querían matar a Jesús porque, en su opinión, violaba el sábado y se hacía igual a Dios al llamar a Dios su Padre. Esto muestra la creciente oposición hacia Jesús debido a sus afirmaciones y acciones.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Juan 6:63|El espíritu es el que da vida; la carne nada aprovecha: las palabras que yo os he hablado, son espíritu y son vida.|"Jesús está explicando que el Espíritu Santo es quien da la verdadera vida espiritual y eterna. La ""carne"" aquí se refiere a los esfuerzos humanos y las cosas materiales, que no tienen valor en comparación con la vida espiritual. Las palabras de Jesús son espirituales y dan vida eterna."|['la palabra']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Juan 7:24|No juzguéis según lo que parece, mas juzgad justo juicio.|Jesús nos advierte que no debemos juzgar a las personas basándonos en apariencias superficiales, sino que debemos hacer juicios justos y basados en la verdad.|['sabiduria']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 8:10-11|Y enderezándose Jesús, y no viendo á nadie más que á la mujer, díjole: ¿Mujer, dónde están los que te acusaban? ¿Ninguno te ha condenado? Y ella dijo: Señor, ninguno. Entonces Jesús le dijo: Ni yo te condeno: vete, y no peques más.|Jesús muestra misericordia y perdón a la mujer adúltera, destacando la importancia de no juzgar a los demás y de buscar la redención personal.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Juan 8:11|Y ella dijo: Señor, ninguno. Entonces Jesús le dijo: Ni yo te condeno: vete, y no peques más.|En este fragmento, Jesús muestra misericordia a una mujer acusada de adulterio. Al no condenarla, Jesús enfatiza el perdón y la oportunidad de redimirse, pero también le advierte que no vuelva a pecar, subrayando la importancia de cambiar de vida.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Juan 8:24|Por eso os dije que moriréis en vuestros pecados: porque si no creyereis que yo soy, en vuestros pecados moriréis.|Jesús está hablando sobre la importancia de creer en Él como el Hijo de Dios para obtener la salvación. Si las personas no creen en Él, morirán en sus pecados, es decir, no recibirán el perdón y la vida eterna.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Salud espiritual']
Juan 8:36|Así que, si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres.|Jesús está hablando de la libertad espiritual que Él ofrece. No se refiere a una libertad física o política, sino a la liberación del pecado y de la esclavitud espiritual.|['vicio']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Juan 8:58|Díjoles Jesús: De cierto, de cierto os digo: Antes que Abraham fuese, yo soy.|"Jesús está afirmando su preexistencia y divinidad al decir que existía antes de Abraham, utilizando la expresión ""yo soy"", que es una referencia al nombre de Dios revelado a Moisés en el Antiguo Testamento."|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Judas 1:3|Amados, por la gran solicitud que tenía de escribiros de la común salud, me ha sido necesario escribiros amonestándoos que contendáis eficazmente por la fe que ha sido una vez dada á los santos.|El autor, Judas, expresa su deseo de escribir sobre la salvación común, pero siente la necesidad de exhortar a los creyentes a defender vigorosamente la fe que ha sido transmitida a los santos.|['batalla de la fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Lamentaciones 2:19|Levántate, da voces en la noche, en el principio de las velas; Derrama como agua tu corazón ante la presencia del Señor; Alza tus manos á él por la vida de tus pequeñitos, Que desfallecen de hambre en las entradas de todas las calles.|Este versículo llama a levantarse y clamar a Dios durante la noche, derramando el corazón en oración y levantando las manos en súplica por la vida de los niños que están sufriendo de hambre.|['oración']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Lamentaciones 3:25, 26|Bueno es Jehová á los que en él esperan, al alma que le buscare. Bueno es esperar callando en la salud de Jehová.|El fragmento habla sobre la bondad de Dios hacia aquellos que esperan en Él y buscan Su presencia. También resalta la importancia de esperar en silencio y con paciencia la salvación que proviene de Dios.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Lamentaciones 3:31-33|Porque el Señor no desechará para siempre: Antes si afligiere, también se compadecerá según la multitud de sus misericordias. Porque no aflige ni congoja de su corazón á los hijos de los hombres.|Este fragmento nos recuerda que aunque Dios permite el sufrimiento, no lo hace con intención de causar dolor permanente. Su compasión y misericordia son abundantes, y Él no desea afligir a la humanidad de manera definitiva.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Lamentaciones 3:40, 41|Escudriñemos nuestros caminos, y busquemos, y volvámonos a Jehová. Levantemos nuestros corazones con las manos a Dios en los cielos.|"El fragmento nos invita a reflexionar sobre nuestras acciones y a buscar una relación más cercana con Dios. ""Escudriñemos nuestros caminos"" significa examinar nuestras vidas y comportamientos. ""Levantemos nuestros corazones con las manos a Dios en los cielos"" es una metáfora que sugiere orar y rendirnos a Dios con sinceridad."|['oración']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Lamentaciones 3:41|Levantemos nuestros corazones con las manos a Dios en los cielos.|Este versículo nos invita a elevar nuestros corazones y nuestras manos a Dios, simbolizando una entrega total y una búsqueda de conexión espiritual con el Creador.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Levítico 18:8, 20|La desnudez de la mujer de tu padre no descubrirás; es la desnudez de tu padre. ..Además, no tendrás acto carnal con la mujer de tu prójimo, contaminándote en ella.|"En este fragmento, ""descubrir la desnudez"" es una expresión que significa tener relaciones sexuales. El texto prohíbe tener relaciones sexuales con la esposa de tu padre y con la esposa de tu prójimo, ya que esto es considerado un acto de inmoralidad y contaminación."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Levítico 19:18|No te vengarás, ni guardarás rencor á los hijos de tu pueblo: mas amarás á tu prójimo como á ti mismo: Yo Jehová.|Este versículo nos enseña a no buscar venganza ni guardar rencor contra los demás, sino a amar a nuestro prójimo como a nosotros mismos, siguiendo el mandato de Dios.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Levítico 20:10, 13|Y el hombre que adulterare con la mujer de otro, el que cometiere adulterio con la mujer de su prójimo, indefectiblemente se hará morir al adúltero y á la adúltera. ... Y cualquiera que tuviere ayuntamiento con varón como con mujer, abominación hicieron: entrambos han de ser muertos; sobre ellos será su sangre.|Este fragmento del Levítico habla sobre las severas consecuencias del adulterio y las relaciones homosexuales según las leyes del Antiguo Testamento. En el contexto de la época, estas acciones eran consideradas graves ofensas contra la moral y la ley divina, y se castigaban con la muerte.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Otros']
Levítico 20:13|Y cualquiera que tuviere ayuntamiento con varón como con mujer, abominación hicieron: entrambos han de ser muertos; sobre ellos será su sangre.|Este versículo del Antiguo Testamento refleja las leyes y normas de conducta sexual que se establecieron para los israelitas. En este caso, se condena la relación sexual entre hombres, considerándola una abominación y castigándola con la muerte. Es importante entender que estas leyes fueron dadas en un contexto histórico y cultural específico.|['perversión']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Levítico 21:13-14|Y tomará él mujer con su virginidad. Viuda, ó repudiada, ó infame, ó ramera, éstas no tomará: mas tomará virgen de sus pueblos por mujer.|Este pasaje establece las normas para los sacerdotes en cuanto a con quién pueden casarse. Se les instruye a tomar por esposa a una mujer virgen de su propio pueblo y se les prohíbe casarse con viudas, mujeres repudiadas, infames o rameras.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Levítico 21:7|Mujer ramera ó infame no tomarán: ni tomarán mujer repudiada de su marido: porque es santo á su Dios.|Este versículo se refiere a las normas que los sacerdotes deben seguir en cuanto a su elección de esposa. No deben casarse con una mujer que haya sido prostituta, deshonrada o divorciada, ya que deben mantener su santidad y pureza ante Dios.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Levítico 25:18|Ejecutad, pues, mis estatutos, y guardad mis derechos, y ponedlos por obra, y habitaréis en la tierra seguros;|Este versículo instruye a los israelitas a seguir las leyes y mandamientos de Dios para vivir en paz y seguridad en la tierra prometida.|['protección']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Levítico 25:23|Y la tierra no se venderá rematadamente, porque la tierra mía es; que vosotros peregrinos y extranjeros sois para conmigo.|Este versículo indica que la tierra no debe ser vendida de manera permanente porque pertenece a Dios. Los israelitas son considerados como peregrinos y extranjeros en la tierra de Dios, lo que subraya la idea de que todo lo que poseen es temporal y bajo la soberanía divina.|['reivindicación']|['Dinero', 'Misión de vida']
Lucas 10:17|Y volvieron los setenta con gozo, diciendo: Señor, aun los demonios se nos sujetan en tu nombre.|Este versículo describe el regreso de los setenta discípulos que Jesús había enviado a predicar y sanar. Ellos regresan con alegría, informando a Jesús que incluso los demonios se someten a ellos cuando usan su nombre. Esto muestra el poder y la autoridad del nombre de Jesús.|['resistencia al diablo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Lucas 10:19|He aquí os doy potestad de hollar sobre las serpientes y sobre los escorpiones, y sobre toda fuerza del enemigo, y nada os dañará.|En este versículo, Jesús está hablando a sus discípulos y les está dando autoridad y poder sobre las fuerzas del mal, simbolizadas por serpientes y escorpiones. Les asegura que, con esta autoridad, estarán protegidos y no sufrirán daño.|['dificultades', 'resistencia al diablo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Lucas 10:5|Y dijo á la mujer: Tu fe te ha salvado, ve en paz.|Jesús le dice a la mujer que su fe la ha salvado y le da una bendición de paz. Este versículo resalta la importancia de la fe en la salvación y la paz que proviene de ella.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Lucas 11:21|Cuando el fuerte armado guarda su atrio, en paz está lo que posee.|"Este versículo utiliza una metáfora para describir la seguridad y la protección. Aquí, ""el fuerte armado"" representa a una persona que está bien preparada y vigilante, y ""su atrio"" simboliza su hogar o sus posesiones. La idea es que cuando alguien está bien preparado y alerta, puede mantener la paz y la seguridad en su vida."|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Lucas 11:9, 10|Y yo os digo: Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y os será abierto. Porque todo aquel que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se abre.|Jesús está enseñando sobre la importancia de la perseverancia en la oración. Nos anima a pedir, buscar y llamar, asegurándonos que Dios responderá a nuestras peticiones, búsquedas y llamados.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Lucas 12:48|Mas el que no entendió, é hizo cosas dignas de azotes, será azotado poco: porque á cualquiera que fué dado mucho, mucho será vuelto á demandar de él; y al que encomendaron mucho, más le será pedido.|Este versículo enseña que la responsabilidad es proporcional a los dones y conocimientos recibidos. Aquellos que han recibido más, ya sea en términos de habilidades, recursos o conocimiento, tienen una mayor responsabilidad de usarlos adecuadamente y serán juzgados con mayor severidad si no lo hacen.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Trabajo']
Lucas 14:11|Porque cualquiera que se ensalza, será humillado; y el que se humilla, será ensalzado.|Este versículo enseña sobre la humildad y la importancia de no buscar la autoexaltación. Jesús nos recuerda que aquellos que se engrandecen a sí mismos serán humillados, mientras que aquellos que se humillan serán exaltados por Dios.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Lucas 14:32|De otra manera, cuando aun el otro está lejos, le ruega por la paz, enviándo le embajada.|Este versículo es parte de una parábola donde Jesús habla sobre la importancia de calcular el costo antes de emprender una tarea importante, como construir una torre o ir a la guerra. Aquí, se menciona la prudencia de buscar la paz si uno se da cuenta de que no puede ganar la batalla.|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Trabajo']
Lucas 14:8|Cuando fueres convidado de alguno á bodas, no te sientes en el primer lugar, no sea que otro más honrado que tú esté por él convidado,|Jesús enseña sobre la humildad y la importancia de no buscar los primeros lugares o la honra para uno mismo. En lugar de eso, debemos ser modestos y dejar que otros nos honren si lo consideran apropiado.|['matrimonio y el sexo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Lucas 17:14|Y si siete veces al día pecare contra ti, y siete veces al día se volviere á ti, diciendo, pésame, perdónale.|Jesús enseña sobre el perdón, indicando que debemos perdonar repetidamente a aquellos que se arrepienten sinceramente, sin importar cuántas veces pequen contra nosotros.|['salud y curación']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Lucas 17:27|Comían, bebían, los hombres tomaban mujeres, y las mujeres maridos, hasta el día que entró Noé en el arca; y vino el diluvio, y destruyó á todos.|Este versículo se refiere a la vida cotidiana de las personas antes del diluvio en tiempos de Noé. La gente estaba ocupada con sus actividades diarias, como comer, beber y casarse, sin prestar atención a las advertencias de Noé sobre el diluvio inminente. Finalmente, el diluvio llegó y destruyó a todos.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Lucas 19:38|Diciendo: ­Bendito el rey que viene en el nombre del Señor: paz en el cielo, y gloria en lo altísimo!|Este versículo es parte de la entrada triunfal de Jesús en Jerusalén. La gente lo aclama como el rey que viene en el nombre del Señor, reconociendo su autoridad divina y su misión de traer paz y gloria.|['paz']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Lucas 1:35|Y respondiendo el ángel le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y la virtud del Altísimo te hará sombra; por lo cual también lo Santo que nacerá, será llamado Hijo de Dios.|El ángel Gabriel le explica a María que el Espíritu Santo descenderá sobre ella y el poder de Dios la cubrirá, resultando en el nacimiento de Jesús, quien será llamado el Hijo de Dios.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Lucas 1:37|Porque ninguna cosa es imposible para Dios.|Este versículo subraya la omnipotencia de Dios, afirmando que no hay nada que Él no pueda hacer.|['fe']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Lucas 1:45|Y bienaventurada la que creyó, porque se cumplirán las cosas que le fueron dichas de parte del Señor.|"Este versículo se refiere a la bendición de María por su fe en las promesas de Dios. La ""bienaventurada"" es María, quien creyó en el mensaje del ángel Gabriel sobre el nacimiento de Jesús."|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Lucas 1:79|Para dar luz á los que habitan en tinieblas y en sombra de muerte; Para encaminar nuestros pies por camino de paz.|Este versículo habla de la misión de Jesús de traer luz y guía a aquellos que están en la oscuridad y en la sombra de la muerte, y de dirigirnos hacia un camino de paz.|['paz']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Lucas 22:31, 32|Dijo también el Señor: Simón, Simón, he aquí Satanás os ha pedido para zarandaros como á trigo; Mas yo he rogado por ti que tu fe no falte: y tú, una vez vuelto, confirma á tus hermanos.|Jesús le advierte a Simón Pedro que Satanás ha pedido ponerlo a prueba, pero Jesús ha orado para que su fe no falle. Luego, le encomienda que, una vez superada la prueba, fortalezca a sus hermanos en la fe.|['oración', 'crecimiento espiritual']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Lucas 22:35|Y á ellos dijo: Cuando os envié sin bolsa, y sin alforja, y sin zapatos, ¿os faltó algo? Y ellos dijeron: Nada.|Jesús está recordando a sus discípulos cómo, cuando los envió a predicar sin provisiones materiales, no les faltó nada porque Dios proveyó para sus necesidades. Esto subraya la importancia de la confianza en la providencia divina.|['suministro de dios']|['Misión de vida', 'Fe/Confianza en Dios']
Lucas 22:42|Diciendo: Padre, si quieres, pasa este vaso de mí; empero no se haga mi voluntad, sino la tuya.|Jesús, en su oración en el Monte de los Olivos, expresa su deseo humano de evitar el sufrimiento que sabe que está por venir, pero se somete a la voluntad de Dios, mostrando su obediencia y entrega total.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Lucas 23:34|Y Jesús decía: Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen. Y partiendo sus vestidos, echaron suertes.|Jesús, en su momento de mayor sufrimiento en la cruz, pide a Dios que perdone a quienes lo están crucificando, mostrando un ejemplo supremo de perdón y misericordia. La segunda parte del versículo describe cómo los soldados se repartieron sus vestiduras.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Lucas 24:36|Y entre tanto que ellos hablaban estas cosas, él se puso en medio de ellos, y les dijo: Paz á vosotros.|"Este versículo describe una aparición de Jesús resucitado a sus discípulos. Al decir ""Paz á vosotros"", Jesús les ofrece consuelo y tranquilidad en un momento de confusión y miedo."|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Lucas 2:1-5|Y ACONTECIO en aquellos días que salió edicto de parte de Augusto César, que toda la tierra fuese empadronada. Este empadronamiento primero fué hecho siendo Cirenio gobernador de la Siria. E iban todos para ser empadronados, cada uno á su ciudad. Y subió José de Galilea, de la ciudad de Nazaret, á Judea, á la ciudad de David, que se llama Bethlehem, por cuanto era de la casa y familia de David; Para ser empadronado con María su mujer, desposada con él, la cual estaba encinta.|Este fragmento describe un censo ordenado por el emperador romano Augusto César, que obligaba a todos a registrarse en su ciudad de origen. José y María, que estaba embarazada, viajaron de Nazaret a Belén para cumplir con este mandato, ya que José era de la familia de David.|['legalidades']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Lucas 2:14|Gloria en las alturas á Dios, Y en la tierra paz, buena voluntad para con los hombres.|"Este versículo es parte del anuncio de los ángeles a los pastores sobre el nacimiento de Jesús. ""Gloria en las alturas a Dios"" significa dar alabanza y honor a Dios en el cielo. ""Y en la tierra paz, buena voluntad para con los hombres"" se refiere a la paz y la buena voluntad que Dios ofrece a la humanidad a través del nacimiento de Jesús."|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Lucas 2:36|...la cual había venido en grande edad, y había vivido con su marido siete años desde su virginidad;|Este fragmento habla de Ana, una profetisa que había estado casada durante siete años antes de quedar viuda. Se menciona su edad avanzada y su dedicación a Dios.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Lucas 6:22, 23|Bienaventurados seréis, cuando los hombres os aborrecieren, y cuando os apartaren de sí, y os denostaren, y desecharen vuestro nombre como malo, por el Hijo del hombre. Gozaos en aquel día, y alegraos; porque he aquí vuestro galardón es grande en los cielos; porque así hacían sus padres á los profetas.|Jesús está diciendo que aquellos que son perseguidos, rechazados y calumniados por causa de su fe en Él serán bendecidos. Deben alegrarse porque su recompensa en el cielo será grande, ya que los profetas también fueron tratados de la misma manera.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Lucas 6:37|No juzguéis, y no seréis juzgados: no condenéis, y no seréis condenados: perdonad, y seréis perdonados.|Este versículo nos enseña sobre la importancia de no juzgar ni condenar a los demás, ya que de la misma manera seremos juzgados y condenados. También nos insta a perdonar a los demás para recibir perdón.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Lucas 6:38|Dad, y se os dará; medida buena, apretada, remecida, y rebosando darán en vuestro seno: porque con la misma medida que midiereis, os será vuelto á medir.|"Este versículo enseña sobre la generosidad y la reciprocidad. Jesús está diciendo que si damos generosamente a los demás, también recibiremos generosidad en retorno. La ""medida buena, apretada, remecida, y rebosando"" es una imagen de abundancia y bendición que se nos dará si somos generosos."|['altruismo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Dinero']
Lucas 7:50|And he said to the woman, Thy faith hath saved thee; go in peace.|Jesús le dice a la mujer que su fe la ha salvado y que puede ir en paz. Aquí, Jesús destaca la importancia de la fe para la salvación y la paz interior.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Lucas 9:1|Y JUNTANDO á sus doce discípulos, les dió virtud y potestad sobre todos los demonios, y que sanasen enfermedades.|Jesús reunió a sus doce discípulos y les dio poder y autoridad sobre todos los demonios y para sanar enfermedades.|['resistencia al diablo']|['Salud física', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Malaquías 2:10|¿No tenemos todos un mismo padre? ¿No nos ha criado un mismo Dios? ¿Por qué menospreciaremos cada uno á su hermano, quebrantando el pacto de nuestros padres?|Este versículo nos recuerda que todos somos hijos de un mismo Dios y, por lo tanto, hermanos. Nos llama a la unidad y al respeto mutuo, cuestionando por qué deberíamos menospreciar o maltratar a nuestros hermanos, ya que esto va en contra del pacto y la enseñanza de nuestros antepasados.|['creación/evolución']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Malaquías 2:5|Mi pacto fué con él de vida y de paz, las cuales cosas yo le dí por el temor; porque me temió, y delante de mi nombre estuvo humillado.|Este versículo habla del pacto de Dios con Leví, el antepasado de los sacerdotes. Dios le otorgó vida y paz debido a su reverencia y humildad ante Él.|['paz']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Malaquías 3:10|Traed todos los diezmos al alfolí, y haya alimento en mi casa; y probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos, y vaciaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde.|Dios está pidiendo a su pueblo que traigan los diezmos (una décima parte de sus ingresos) al templo para que haya suficiente provisión. Él promete que si obedecen, abrirá las ventanas del cielo y derramará bendiciones abundantes sobre ellos.|['altruismo']|['Dinero', 'Misión de vida']
Malaquías 3:8-10|¿Robará el hombre á Dios? Pues vosotros me habéis robado. Y dijisteis: ¿En qué te hemos robado? Los diezmos y las primicias. Malditos sois con maldición, porque vosotros, la nación toda, me habéis robado. Traed todos los diezmos al alfolí, y haya alimento en mi casa; y probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos, y vaciaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde.|En este pasaje, Dios acusa al pueblo de Israel de robarle al no dar los diezmos y las primicias que le corresponden. Los diezmos eran una décima parte de los ingresos que debían ser entregados al templo para el sustento de los sacerdotes y el mantenimiento del culto. Dios promete bendiciones abundantes si el pueblo cumple con esta obligación.|['suministro de dios']|['Dinero', 'Misión de vida']
Malaquías 4:2|Mas á vosotros los que teméis mi nombre, nacerá el Sol de justicia, y en sus alas traerá salud: y saldréis, y saltaréis como becerros de la manada.|"Este versículo promete que aquellos que temen y respetan el nombre de Dios recibirán justicia y sanación. La imagen del ""Sol de justicia"" simboliza la llegada de un tiempo de bendición y curación, y la alegría descrita como ""saltaréis como becerros de la manada"" representa la liberación y el gozo."|['salud y curación']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Marcos 10:12|Y si la mujer repudiare á su marido y se casare con otro, comete adulterio.|En este versículo, Jesús está hablando sobre la santidad del matrimonio y la gravedad del adulterio. Aquí se menciona que si una mujer se divorcia de su esposo y se casa con otro hombre, está cometiendo adulterio. Esto subraya la importancia de la fidelidad en el matrimonio.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Marcos 10:4-9|Y ellos dijeron: Moisés permitió escribir carta de divorcio, y repudiar. Y respondiendo Jesús, les dijo: Por la dureza de vuestro corazón os escribió este mandamiento; Pero al principio de la creación, varón y hembra los hizo Dios. Por esto dejará el hombre á su padre y á su madre, y se juntará á su mujer. Y los que eran dos, serán hechos una carne: así que no son más dos, sino una carne. Pues lo que Dios juntó, no lo aparte el hombre.|Jesús explica que Moisés permitió el divorcio debido a la dureza del corazón humano, pero enfatiza que desde el principio, Dios creó al hombre y a la mujer para que se unieran y fueran una sola carne. Por lo tanto, lo que Dios ha unido, el hombre no debe separarlo.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Marcos 10:6|Pero al principio de la creación, varón y hembra los hizo Dios.|Este versículo se refiere a la creación del hombre y la mujer por Dios, destacando la intención divina de crear dos géneros complementarios desde el inicio.|['creación/evolución']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Marcos 11:22|Y respondiendo Jesús, les dice: Tened fe en Dios.|Jesús está exhortando a sus discípulos a tener una confianza inquebrantable en Dios. La fe en Dios es fundamental para la vida cristiana y es la base para enfrentar cualquier desafío.|['fe']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Marcos 11:24|Por tanto, os digo que todo lo que orando pidiereis, creed que lo recibiréis, y os vendrá.|Este versículo nos enseña sobre la importancia de la fe en la oración. Jesús nos dice que cuando oramos, debemos creer con todo nuestro corazón que recibiremos lo que pedimos, y así será.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Marcos 11:25|Y cuando estuviereis orando, perdonad, si tenéis algo contra alguno, para que vuestro Padre que está en los cielos os perdone también á vosotros vuestras ofensas.|Este versículo nos enseña la importancia del perdón en nuestras vidas. Jesús nos dice que cuando oramos, debemos perdonar a aquellos que nos han ofendido, para que Dios también nos perdone a nosotros. El acto de perdonar es esencial para mantener una relación sana con Dios y con los demás.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Marcos 12:29|Y Jesús le respondió: El primer mandamiento de todos es: Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es.|Jesús está citando el Shemá, una oración central en la fe judía que afirma la unicidad de Dios. Es un recordatorio de que Dios es uno y único, y debe ser adorado y amado con todo el corazón.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Marcos 12:32|Y que amarle de todo corazón, y de todo entendimiento, y de toda el alma, y de todas las fuerzas, y amar al prójimo como á sí mismo, más es que todos los holocaustos y sacrificios.|Este versículo resalta la importancia de amar a Dios con todo nuestro ser y amar al prójimo como a uno mismo, indicando que estos mandamientos son más valiosos que cualquier sacrificio ritual.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
Marcos 13:19|Porque aquellos días serán de aflicción, cual nunca fué desde el principio de la creación que crió Dios, hasta este tiempo, ni será.|Este versículo se refiere a un tiempo de gran tribulación y sufrimiento que será incomparable con cualquier otro momento en la historia de la creación. Jesús está hablando de un período de angustia extrema que precederá al fin de los tiempos.|['creación/evolución']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Marcos 16:17-18|Y estas señales seguirán á los que creyeren: En mi nombre echarán fuera demonios; hablaran nuevas lenguas; Quitarán serpientes, y si bebieren cosa mortífera, no les dañará; sobre los enfermos pondrán sus manos, y sanarán.|Jesús está hablando de los signos que acompañarán a aquellos que creen en Él. Menciona que tendrán el poder de expulsar demonios, hablar en nuevas lenguas, manejar serpientes sin ser dañados, y curar a los enfermos imponiendo las manos.|['salud y curación']|['Salud física', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Marcos 4:39|Y levantándose, increpó al viento, y dijo á la mar: Calla, enmudece. Y cesó el viento, y fué hecha grande bonanza.|En este versículo, Jesús demuestra su poder sobre la naturaleza al calmar una tormenta con solo sus palabras. Esto muestra su divinidad y autoridad.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Fe/espiritualidad']
Marcos 5:34|Y él le dijo: Hija, tu fe te ha hecho salva: ve en paz, y queda sana de tu azote.|"Jesús le dice a una mujer que su fe la ha sanado y le da paz. Aquí, ""azote"" se refiere a una enfermedad o aflicción."|['paz']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Fe/Misión de vida']
Marcos 8:33|Y él, volviéndose y mirando á sus discípulos, riñó á Pedro, diciendo: Apártate de mí, Satanás; porque no sabes las cosas que son de Dios, sino las que son de los hombres.|"Jesús reprende a Pedro llamándolo ""Satanás"" porque Pedro, al intentar disuadir a Jesús de su camino hacia la cruz, está pensando en términos humanos y no en el plan divino de Dios."|['resistencia al diablo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Marcos 8:38|Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adulterina y pecadora, el Hijo del hombre se avergonzará también de él, cuando vendrá en la gloria de su Padre con los santos ángeles.|"Jesús está advirtiendo que aquellos que se avergüencen de Él y de sus enseñanzas en esta vida, serán rechazados por Él en el juicio final. La ""generación adulterina y pecadora"" se refiere a la gente que se aleja de Dios y vive en pecado."|['convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Marcos 9:23|Y Jesús le dijo: Si puedes creer, al que cree todo es posible.|Jesús está hablando sobre el poder de la fe. Él le dice a una persona que si puede creer, entonces todo es posible para quien tiene fe. Esto subraya la importancia de la fe en la vida de un creyente.|['fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Marcos 9:50|Buena es la sal; mas si la sal fuere desabrida, ¿con qué la adobaréis? Tened en vosotros mismos sal; y tened paz los unos con los otros.|La sal en este contexto simboliza la pureza, la sabiduría y la preservación de la fe. Jesús está diciendo que debemos mantener nuestra fe y nuestras virtudes, y vivir en paz con los demás.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 10:1|ENTONCES llamando á sus doce discípulos, les dió potestad contra los espíritus inmundos, para que los echasen fuera, y sanasen toda enfermedad y toda dolencia.|Jesús llama a sus doce discípulos y les da autoridad para expulsar espíritus malignos y sanar enfermedades y dolencias. Esto muestra el poder y la misión que Jesús les confiere.|['salud y curación', 'resistencia al diablo']|['Misión de vida', 'Salud física', 'Salud mental/emocional']
Mateo 10:13|Y si la casa fuere digna, vuestra paz vendrá sobre ella; mas si no fuere digna, vuestra paz se volverá á vosotros.|Jesús instruye a sus discípulos sobre cómo deben comportarse al entrar en una casa. Si la casa es digna, es decir, si los habitantes son receptivos y hospitalarios, la paz de los discípulos permanecerá allí. Si no lo es, la paz regresará a los discípulos, indicando que no deben preocuparse por la falta de hospitalidad.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
Mateo 10:18, 19|Y aun á príncipes y á reyes seréis llevados por causa de mí, por testimonio á ellos y á los Gentiles. Mas cuando os entregaren, no os apuréis por cómo ó qué hablaréis; porque en aquella hora os será dado qué habéis de hablar.|Jesús les dice a sus discípulos que serán llevados ante gobernantes y reyes por causa de su fe en Él. Les asegura que no deben preocuparse por lo que dirán en esos momentos, ya que Dios les dará las palabras adecuadas.|['legalidades']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 10:20|Porque no sois vosotros los que habláis, sino el Espíritu de vuestro Padre que habla en vosotros.|Jesús les dice a sus discípulos que cuando sean llevados ante las autoridades para dar testimonio de su fe, no deben preocuparse por lo que van a decir, porque el Espíritu Santo hablará a través de ellos.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 10:34|No penséis que he venido para meter paz en la tierra: no he venido para meter paz, sino espada.|Jesús está diciendo que su mensaje y misión no siempre traerán paz, sino que a veces causarán división y conflicto, incluso entre familiares y amigos, debido a las diferentes reacciones y decisiones que las personas tomarán respecto a su enseñanza.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
Mateo 10:8|de gracia recibisteis, dad de gracia.|Jesús está instruyendo a sus discípulos a dar generosamente y sin esperar nada a cambio, tal como ellos han recibido dones y bendiciones de Dios sin costo.|['altruismo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Mateo 11:28-30|Come unto me, all ye that labour and are heavy laden, and I will give you rest. Take my yoke upon you, and learn of me; for I am meek and lowly in heart: and ye shall find rest unto your souls. For my yoke is easy, and my burden is light.Venid á mí todos los que estáis trabajados y cargados, que yo os haré descansar. Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón; y hallaréis descanso para vuestras almas. Porque mi yugo es fácil, y ligera mi carga.|Jesús invita a todos los que están cansados y agobiados a acudir a Él para encontrar descanso. Él promete alivio y paz a quienes sigan sus enseñanzas, describiendo su yugo como fácil y su carga como ligera.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 16:18|Mas yo también te digo, que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi iglesia; y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella.|"Jesús está hablando a Pedro, cuyo nombre significa ""piedra"". Jesús declara que Pedro será el fundamento sobre el cual construirá su iglesia, y que esta iglesia será tan fuerte que ni siquiera las fuerzas del mal podrán destruirla."|['batalla de la fe']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Mateo 16:19|Y á ti daré las llaves del reino de los cielos; y todo lo que ligares en la tierra será ligado en los cielos; y todo lo que desatares en la tierra será desatado en los cielos.|"En este versículo, Jesús está hablando a Pedro y le está dando autoridad espiritual. Las ""llaves del reino de los cielos"" simbolizan el poder de abrir y cerrar, es decir, de tomar decisiones importantes que tendrán repercusiones tanto en la tierra como en el cielo. Esto se refiere a la autoridad de la Iglesia para perdonar pecados y tomar decisiones doctrinales."|['resistencia al diablo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Mateo 17:20|Y Jesús les dijo: Por vuestra incredulidad; porque de cierto os digo, que si tuviereis fe como un grano de mostaza, diréis á este monte: Pásate de aquí allá: y se pasará: y nada os será imposible. 21 Mas este linaje no sale sino por oración y ayuno.|Jesús está explicando que la falta de fe es la razón por la cual los discípulos no pudieron realizar ciertos milagros. Utiliza la metáfora del grano de mostaza para ilustrar que incluso una fe pequeña puede lograr grandes cosas. Además, menciona que ciertos desafíos solo pueden superarse con oración y ayuno.|['fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 17:21|Mas este linaje no sale sino por oración y ayuno.|Este versículo se refiere a la expulsión de ciertos demonios que requieren una mayor dedicación espiritual, específicamente a través de la oración y el ayuno, para ser expulsados.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 17:24-27|And when they were come to Capernaum, they that received tribute money came to Pedro, and said, Doth not your master pay tribute? He saith, Yes. And when he was come into the house, Jesus prevented him, saying, What thinkest thou, Simon? of whom do the Reyes of the earth take custom or tribute? of their own children, or of strangers? Pedro saith unto him, Of strangers. Jesus saith unto him, Then are the children free. Notwithstanding, lest we should offend them, go thou to the sea, and cast an hook, and take up the fish that first cometh up; and when thou hast opened his mouth, thou shalt find a piece of money: that take, and give unto them for me and thee.Y como llegaron á Capernaum, vinieron á Pedro los que cobraban las dos dracmas, y dijeron: ¿Vuestro Maestro no paga las dos dracmas? El dice: Sí. Y entrando él en casa, Jesús le habló antes, diciendo: ¿Qué te parece, Simón? Los reyes de la tierra, ¿de quién cobran los tributos ó el censo? ¿de sus hijos ó de los extraños? Pedro le dice: De los extraños. Jesús le dijo: Luego los hijos son francos. Mas porque no los escandalicemos, ve á la mar, y echa el anzuelo, y el primer pez que viniere, tómalo, y abierta su boca, hallarás un estatero: tómalo, y dáselo por mí y por ti.|En este pasaje, Jesús y Pedro están en Capernaum y los recaudadores de impuestos preguntan si Jesús paga el tributo. Jesús usa esta oportunidad para enseñar a Pedro sobre la libertad de los hijos de Dios, pero también muestra la importancia de no ofender a las autoridades. Jesús le dice a Pedro que pesque un pez, y en su boca encontrará una moneda para pagar el tributo por ambos.|['legalidades']|['Dinero', 'Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Mateo 18:18, 19B, 20|De cierto os digo que todo lo que ligareis en la tierra, será ligado en el cielo; y todo lo que desatareis en la tierra, será desatado en el cielo. Otra vez os digo, que si dos de vosotros se convinieren en la tierra, de toda cosa que pidieren, les será hecho por mi Padre que está en los cielos. Porque donde están dos ó tres congregados en mi nombre, allí estoy en medio de ellos.|"Jesús está enseñando sobre la autoridad espiritual y la importancia de la comunidad en la oración. ""Ligar y desatar"" se refiere a la autoridad para tomar decisiones espirituales y disciplinarias. Además, enfatiza el poder de la oración en comunidad y la presencia de Jesús cuando los creyentes se reúnen en su nombre."|['oración']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 18:21, 22|Entonces Pedro, llegándose á él, dijo: Señor, ¿cuántas veces perdonaré á mi hermano que pecare contra mí? ¿hasta siete? Jesús le dice: No te digo hasta siete, mas aun hasta setenta veces siete.|Pedro pregunta a Jesús cuántas veces debe perdonar a su hermano, sugiriendo hasta siete veces. Jesús responde que no solo siete, sino setenta veces siete, indicando que el perdón debe ser ilimitado.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Mateo 18:3|Y dijo: De cierto os digo, que si no os volviereis, y fuereis como niños, no entraréis en el reino de los cielos.|Jesús está diciendo que para entrar en el reino de los cielos, uno debe tener la humildad, la pureza y la sencillez de un niño. Esto implica un cambio de corazón y actitud, volviéndose más confiado y dependiente de Dios.|['salvación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 18:35|Así también hará con vosotros mi Padre celestial, si no perdonareis de vuestros corazones cada uno á su hermano sus ofensas.|Jesús enseña que el perdón debe ser sincero y de corazón. Si no perdonamos a los demás, Dios tampoco nos perdonará.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Mateo 19:26|Y mirándo los Jesús, les dijo: Para con los hombres imposible es esto; mas para con Dios todo es posible.|Jesús está explicando que hay cosas que los seres humanos no pueden lograr por sí mismos debido a sus limitaciones, pero con la ayuda y el poder de Dios, todo es posible.|['fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 19:29|Y cualquiera que dejare casas, ó hermanos, ó hermanas, ó padre, ó madre, ó mujer, ó hijos, ó tierras, por mi nombre, recibirá cien veces tanto, y heredará la vida eterna.|Jesús está diciendo que aquellos que sacrifican sus posesiones y relaciones más cercanas por seguirlo y por el bien del Reino de Dios serán recompensados abundantemente en esta vida y con la vida eterna.|['matrimonio y el sexo']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 19:5-6|Y dijo: Por tanto, el hombre dejará padre y madre, y se unirá á su mujer, y serán dos en una carne? Así que, no son ya más dos, sino una carne: por tanto, lo que Dios juntó, no lo aparte el hombre.|Jesús está citando el Génesis para explicar la importancia y la santidad del matrimonio. Al unirse en matrimonio, el hombre y la mujer se convierten en una sola entidad, una sola carne. Por lo tanto, lo que Dios ha unido en el matrimonio no debe ser separado por el hombre.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Mateo 1:23|He aquí la virgen concebirá y parirá un hijo, Y llamarás su nombre Emmanuel, que declarado, es: Con nosotros Dios.|"Este versículo profetiza el nacimiento de Jesús de una virgen, destacando su nombre ""Emmanuel"", que significa ""Dios con nosotros"". Esto subraya la creencia cristiana de que Jesús es Dios encarnado."|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Mateo 21:21B, 22|respondiendo Jesús les dijo: De cierto os digo, que si tuviereis fe, y no dudareis, no sólo haréis esto de la higuera: mas si á este monte dijereis: Quítate y échate en la mar, será hecho. Y todo lo que pidiereis en oración, creyendo, lo recibiréis. Y como vino al templo, llegáronse á él cuando estaba enseñando, los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo, diciendo. ¿Con qué autoridad haces esto? ¿y quién te dió esta autoridad?|Jesús está enseñando sobre el poder de la fe y la oración. Dice que si uno tiene fe y no duda, puede realizar milagros, como mover montañas. Además, asegura que todo lo que se pida en oración con fe será concedido. Luego, los líderes religiosos cuestionan la autoridad de Jesús.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 21:22|Y todo lo que pidiereis en oración, creyendo, lo recibiréis.|Este versículo nos enseña sobre el poder de la fe y la oración. Jesús nos asegura que si pedimos algo en oración y creemos verdaderamente en ello, lo recibiremos. La clave aquí es la fe genuina y la confianza en Dios.|['suministro de dios']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 22:17-21|Dinos pues, ¿qué te parece? ¿es lícito dar tributo á César, ó no? Mas Jesús, entendida la malicia de ellos, les dice: ¿Por qué me tentáis, hipócritas? Mostradme la moneda del tributo. Y ellos le presentaron un denario. Entonces les dice: ¿Cúya es esta figura, y lo que está encima escrito? Dícenle: De César. Y díceles: Pagad pues á César lo que es de César, y á Dios lo que es de Dios.|En este fragmento, Jesús responde a una trampa tendida por los fariseos y herodianos sobre si es correcto pagar impuestos al emperador romano, César. Jesús pide ver una moneda y señala que la imagen en la moneda es de César, indicando que las cosas terrenales (como los impuestos) deben ser dadas a las autoridades terrenales, mientras que las cosas espirituales deben ser dadas a Dios.|['legalidades']|['Dinero', 'Misión de vida']
Mateo 22:24, 30|Saying, Master, Moses said, If a man die, having no children, his brother shall marry his wife, and raise up seed unto his brother... For in the resurrection they neither marry, nor are given in marriage, but are as the angels of God in heaven.|En el versículo 24, se hace referencia a una ley mosaica que indica que si un hombre muere sin hijos, su hermano debe casarse con la viuda para darle descendencia. En el versículo 30, Jesús explica que en la resurrección no habrá matrimonios, ya que las personas serán como los ángeles en el cielo.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Mateo 22:37-40|Y Jesús le dijo: Amarás al Señor tu Dios de todo tu corazón, y de toda tu alma, y de toda tu mente. Este es el primero y el grande mandamiento. Y el segundo es semejante á éste: Amarás á tu prójimo como á ti mismo. De estos dos mandamientos depende toda la ley y los profetas.|Jesús está resumiendo los mandamientos en dos principios fundamentales: amar a Dios con todo el ser y amar al prójimo como a uno mismo. Estos dos mandamientos son la base de toda la ley y las enseñanzas de los profetas.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
Mateo 24:35|El cielo y la tierra pasarán, mas mis palabras no pasarán.|Jesús está diciendo que aunque el cielo y la tierra, es decir, el mundo físico, puedan desaparecer, sus enseñanzas y palabras son eternas y perdurarán para siempre.|['la palabra']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 25:40|Y respondiendo el Rey, les dirá: De cierto os digo que en cuanto lo hicisteis á uno de estos mis hermanos pequeñitos, á mí lo hicisteis.|Jesús está explicando que cualquier acto de bondad o servicio que se haga a los más necesitados es como si se hiciera directamente a Él. Esto subraya la importancia de la caridad y el servicio a los demás.|['amor', 'altruismo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Misión de vida']
Mateo 26:39|Y yéndose un poco más adelante, se postró sobre su rostro, orando, y diciendo: Padre mío, si es posible, pase de mí este vaso; empero no como yo quiero, sino como tú.|Jesús, en su momento de angustia en el huerto de Getsemaní, ora a Dios pidiendo que, si es posible, se le evite el sufrimiento que está por venir, pero se somete a la voluntad de Dios por encima de la suya propia.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Mateo 28:19|Por tanto, id, y doctrinad á todos los Gentiles, bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo:|Jesús instruye a sus discípulos a ir y hacer discípulos de todas las naciones, bautizándolos en el nombre de la Santísima Trinidad (Padre, Hijo y Espíritu Santo).|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Mateo 3:16-17|Y Jesús, después que fué bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos, y vió al Espíritu de Dios que descendía como paloma, y venía sobre él. Y he aquí una voz de los cielos que decía: Este es mi Hijo amado, en el cual tengo contentamiento.|Este pasaje describe el bautismo de Jesús por Juan el Bautista. Después de ser bautizado, los cielos se abren y el Espíritu de Dios desciende sobre Jesús en forma de paloma. Luego, una voz del cielo declara que Jesús es el Hijo amado de Dios, en quien Él se complace.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Mateo 4:4|Mas él respondiendo, dijo: Escrito está: No con solo el pan vivirá el hombre, mas con toda palabra que sale de la boca de Dios.|Jesús está citando las Escrituras para enseñar que la vida del hombre no depende solo de las necesidades físicas, como el alimento, sino también de la palabra de Dios, que nutre el espíritu.|['la palabra']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 5:14-16|Vosotros sois la luz del mundo: una ciudad asentada sobre un monte no se puede esconder. Ni se enciende una lámpara y se pone debajo de un almud, mas sobre el candelero, y alumbra á todos los que están en casa. Así alumbre vuestra luz delante de los hombres, para que vean vuestras obras buenas, y glorifiquen á vuestro Padre que está en los cielos.|Jesús está diciendo que sus seguidores deben ser un ejemplo positivo para los demás, como una luz que ilumina y guía. No deben esconder sus buenas acciones, sino mostrarlas para que otros puedan verlas y glorificar a Dios.|['convicción']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Mateo 5:25-26|Concíliate con tu adversario presto, entre tanto que estás con él en el camino; porque no acontezca que el adversario te entregue al juez, y el juez te entregue al alguacil, y seas echado en prisión. De cierto te digo, que no saldrás de allí, hasta que pagues el último cuadrante.|Jesús nos aconseja resolver nuestras disputas y reconciliarnos con nuestros adversarios antes de que las cosas se agraven y lleguen a un punto de no retorno, como un juicio. La idea es evitar consecuencias más severas y buscar la paz.|['legalidades']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Mateo 5:31-32|También fué dicho: Cualquiera que repudiare á su mujer, déle carta de divorcio: Mas yo os digo, que el que repudiare á su mujer, fuera de causa de fornicación, hace que ella adultere; y el que se casare con la repudiada, comete adulterio.|En este fragmento, Jesús está enseñando sobre la seriedad del matrimonio y el divorcio. Él menciona que, aunque la ley permitía el divorcio con una carta, el divorcio no debería ocurrir excepto en casos de infidelidad. Además, casarse con una persona divorciada es considerado adulterio.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 5:42|Al que te pidiere, dale; y al que quisiere tomar de ti prestado, no se lo rehuses.|Este versículo nos enseña sobre la generosidad y la disposición a ayudar a los demás. Jesús nos llama a ser generosos y a no negarnos a prestar ayuda a quienes nos lo soliciten.|['altruismo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 5:7|Bienaventurados los misericordiosos: porque ellos alcanzarán misericordia.|"Este versículo es parte de las Bienaventuranzas, donde Jesús describe las cualidades de aquellos que son bendecidos. Aquí, ""misericordiosos"" se refiere a aquellos que muestran compasión y perdón hacia los demás. La promesa es que ellos mismos recibirán misericordia."|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Mateo 5:9|Bienaventurados los pacificadores: porque ellos serán llamados hijos de Dios.|"Este versículo es parte de las Bienaventuranzas, donde Jesús describe las cualidades y bendiciones de aquellos que viven de acuerdo con los valores del Reino de Dios. Aquí, ""pacificadores"" se refiere a aquellos que buscan la paz y la reconciliación en sus relaciones y en la sociedad. Serán llamados ""hijos de Dios"" porque reflejan el carácter de Dios, quien es un Dios de paz."|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 6:14, 15|Porque si perdonareis á los hombres sus ofensas, os perdonará también á vosotros vuestro Padre celestial. Mas si no perdonareis á los hombres sus ofensas, tampoco vuestro Padre os perdonará vuestras ofensas.|Este pasaje enseña sobre la importancia del perdón. Jesús nos dice que si perdonamos a otros sus ofensas, Dios también nos perdonará. Sin embargo, si no perdonamos a los demás, Dios no nos perdonará.|['perdón y misericordia']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 6:2-4|Cuando pues haces limosna, no hagas tocar trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las plazas, para ser estimados de los hombres: de cierto os digo, que ya tienen su recompensa. Mas cuando tú haces limosna, no sepa tu izquierda lo que hace tu derecha; Para que sea tu limosna en secreto: y tu Padre que ve en secreto, él te recompensará en público.|Jesús enseña que cuando se da limosna, no se debe hacer alarde de ello para recibir reconocimiento de los demás. En lugar de eso, se debe dar en secreto, y Dios, que ve en secreto, recompensará abiertamente.|['altruismo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Mateo 6:30, 31|Y si la hierba del campo que hoy es, y mañana es echada en el horno, Dios la viste así, ¿no hará mucho más á vosotros, hombres de poca fe? No os congojéis pues, diciendo: ¿Qué comeremos, ó qué beberemos, ó con qué nos cubriremos?|Jesús está enseñando a sus discípulos sobre la confianza en la providencia de Dios. Utiliza la imagen de la hierba del campo, que es efímera, para ilustrar cómo Dios cuida incluso de las cosas más pequeñas y pasajeras. Si Dios cuida de la hierba, cuánto más cuidará de nosotros. Por lo tanto, no debemos preocuparnos excesivamente por nuestras necesidades básicas como la comida, la bebida y la ropa, sino confiar en que Dios proveerá.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 6:33|Mas buscad primeramente el reino de Dios y su justicia, y todas estas cosas os serán añadidas.|Jesús nos enseña que debemos priorizar nuestra relación con Dios y vivir de acuerdo a sus mandamientos. Al hacerlo, Dios proveerá para nuestras necesidades materiales.|['suministro de dios']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Dinero']
Mateo 6:5|Y cuando oras, no seas como los hipócritas; porque ellos aman el orar en las sinagogas, y en los cantones de las calles en pie, para ser vistos de los hombres: de cierto os digo, que ya tienen su pago.|Jesús enseña que la oración debe ser un acto sincero y personal, no una exhibición pública para ganar la aprobación de los demás. Los hipócritas oraban en lugares visibles para ser admirados, pero Jesús dice que ya han recibido su recompensa en esa admiración superficial.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 6:6, 7|Mas tú, cuando oras, éntrate en tu cámara, y cerrada tu puerta, ora á tu Padre que está en secreto; y tu Padre que ve en secreto, te recompensará en público. Y orando, no seáis prolijos, como los Gentiles; que piensan que por su parlería serán oídos.|Jesús enseña que la oración debe ser un acto íntimo y sincero entre la persona y Dios, no una demostración pública para impresionar a otros. También advierte contra el uso de muchas palabras sin sentido, como hacían los gentiles, pensando que así serían escuchados.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 6:8|No os hagáis, pues, semejantes á ellos; porque vuestro Padre sabe de qué cosas tenéis necesidad, antes que vosotros le pidáis.|Jesús está enseñando a sus discípulos sobre la oración. Les dice que no sean como los paganos que usan muchas palabras sin sentido, porque Dios ya sabe lo que necesitan antes de que se lo pidan.|['suministro de dios']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 7:11|Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas á vuestros hijos, ¿cuánto más vuestro Padre que está en los cielos, dará buenas cosas á los que le piden?|Jesús está diciendo que, si los seres humanos, a pesar de sus imperfecciones, saben dar cosas buenas a sus hijos, cuánto más Dios, que es perfecto, dará cosas buenas a quienes se lo pidan.|['suministro de dios']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Mateo 7:12|Así que, todas las cosas que quisierais que los hombres hiciesen con vosotros, así también haced vosotros con ellos; porque esta es la ley y los profetas.|"Este versículo es conocido como la ""Regla de Oro"". Jesús enseña que debemos tratar a los demás de la misma manera que queremos ser tratados. Esta enseñanza resume la esencia de la ley y los profetas en el Antiguo Testamento."|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 7:24|Cualquiera, pues, que me oye estas palabras, y las hace, le compararé á un hombre prudente, que edificó su casa sobre la peña;|Jesús está enseñando la importancia de no solo escuchar sus enseñanzas, sino también ponerlas en práctica. Compara a la persona que sigue sus palabras con un hombre prudente que construye su casa sobre una base sólida, asegurando su estabilidad.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 7:7|Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá.|Este versículo nos enseña sobre la importancia de la perseverancia en la oración y la fe. Jesús nos anima a pedir, buscar y llamar, asegurándonos que Dios responderá a nuestras necesidades y deseos si lo hacemos con fe y constancia.|['oración', 'reivindicación']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Mateo 7:7, 8|Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá. Porque cualquiera que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se abrirá.|Jesús nos enseña sobre la importancia de la perseverancia en la oración y la fe. Nos anima a pedir, buscar y llamar, asegurándonos que Dios responderá a nuestras necesidades y deseos si lo hacemos con fe y constancia.|['suministro de dios']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Mateo 8:26, 27|Y él les dice: ¿Por qué teméis, hombres de poca fe? Entonces, levantándose, reprendió á los vientos y á la mar; y fué grande bonanza. Y los hombres se maravillaron, diciendo: ¿Qué hombre es éste, que aun los vientos y la mar le obedecen?|Jesús reprende a sus discípulos por su falta de fe durante una tormenta. Luego, demuestra su poder divino calmando los vientos y el mar, lo que asombra a sus seguidores.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 9:17|Ni echan vino nuevo en cueros viejos: de otra manera los cueros se rompen, y el vino se derrama, y se pierden los cueros; mas echan el vino nuevo en cueros nuevos, y lo uno y lo otro se conserva juntamente.|Jesús utiliza una metáfora para explicar que las enseñanzas y prácticas nuevas no deben ser forzadas en estructuras viejas e inflexibles. Así como el vino nuevo necesita cueros nuevos para evitar que se rompan, las nuevas enseñanzas requieren una mentalidad abierta y receptiva.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Mateo 9:29|Entonces tocó los ojos de ellos, diciendo: Conforme á vuestra fe os sea hecho.|Jesús toca los ojos de los ciegos y les dice que, según su fe, se les concederá la vista. Esto subraya la importancia de la fe en recibir milagros y bendiciones.|['fe']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Nahum 1:15|He aquí sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que pregona la paz. Celebra, oh Judá, tus fiestas, cumple tus votos: porque nunca más pasará por ti el malvado; pereció del todo.|Este versículo habla de la llegada de un mensajero que trae buenas noticias y paz. Se exhorta a Judá a celebrar sus festividades y cumplir sus promesas, ya que el malvado ha sido destruido y no volverá a pasar por ellos.|['paz']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Nahum 1:7|Bueno es Jehová para fortaleza en el día de la angustia; y conoce á los que en él confían.|Este versículo nos dice que Dios es una fuente de fortaleza y refugio en tiempos de angustia. Además, destaca que Dios conoce y cuida a aquellos que confían en Él.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Nehemías 4:14|Después miré, y levantéme, y dije á los principales y á los magistrados, y al resto del pueblo: No temáis delante de ellos: acordaos del Seños grande y terrible, y pelead por vuestros hermanos, por vuestros hijos y por vuestras hijas, por vuestras mujeres y por vuestras casas.|Nehemías anima al pueblo a no tener miedo de sus enemigos, recordándoles la grandeza y el poder de Dios. Les exhorta a luchar por sus seres queridos y sus hogares.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Nehemías 8:10|Díjoles luego: Id, comed grosuras, y bebed vino dulce, y enviad porciones á los que no tienen prevenido; porque día santo es á nuestro Señor: y no os entristezcáis, porque el gozo de Jehová es vuestra fortaleza.|Nehemías está instruyendo al pueblo a celebrar y compartir con aquellos que no tienen, ya que es un día santo dedicado al Señor. Les recuerda que no deben estar tristes, porque la alegría en el Señor es su fuerza.|['alabanza', 'gratitud']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Otros']
Números 5:29-30|Esta es la ley de los celos, cuando la mujer hiciere traición á su marido, y se amancillare; O del marido, sobre el cual pasare espíritu de celo, y tuviere celos de su mujer: presentarála entonces delante de Jehová, y el sacerdote ejecutará en ella toda esta ley.|Este pasaje describe un ritual específico para tratar los celos y la sospecha de infidelidad en el matrimonio. Si un hombre sospecha que su esposa le ha sido infiel, debe llevarla ante el sacerdote para que se realice un ritual que determine su inocencia o culpabilidad.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Oseas 1:2|El principio de la palabra de Jehová con Oseas. Y dijo Jehová á Oseas: Ve, tómate una mujer fornicaria, é hijos de fornicaciones: porque la tierra se dará á fornicar apartándose de Jehová.|Dios le ordena al profeta Oseas que se case con una mujer infiel y tenga hijos con ella. Esto simboliza la infidelidad del pueblo de Israel hacia Dios al adorar a otros dioses.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Oseas 2:2|Pleitead con vuestra madre, pleitead; porque ella no es mi mujer, ni yo su marido; quite pues sus fornicaciones de su rostro, y sus adulterios de entre sus pechos;|"El profeta Oseas está utilizando una metáfora para describir la infidelidad de Israel hacia Dios. ""Madre"" se refiere a la nación de Israel, y ""fornicaciones"" y ""adulterios"" simbolizan la idolatría y la infidelidad espiritual del pueblo."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Proverbios 11:1, 3|EL peso falso abominación es á Jehová: Mas la pesa cabal le agrada. La integridad de los rectos los encaminará: Mas destruirá á los pecadores la perversidad de ellos.|"En este fragmento, ""peso falso"" se refiere a la deshonestidad en los negocios, mientras que ""pesa cabal"" se refiere a la honestidad. Dios aborrece la deshonestidad pero se complace en la honestidad. La integridad guía a las personas rectas, mientras que la perversidad lleva a los pecadores a la destrucción."|['honestidad']|['Trabajo', 'Dinero', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 11:2|Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra: Mas con los humildes es la sabiduría.|La soberbia, o el orgullo excesivo, lleva a la deshonra porque suele hacer que las personas actúen de manera arrogante y desconsiderada. En contraste, la humildad permite a las personas ser sabias, ya que están abiertas a aprender y a recibir consejo.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 11:21|Aunque llegue la mano á la mano, el malo no quedará sin castigo: Mas la simiente de los justos escapará.|"Este versículo utiliza una expresión antigua ""llegue la mano á la mano"" que significa que aunque haya alianzas o acuerdos entre personas, el malvado no quedará sin castigo. En contraste, los descendientes de los justos serán liberados o protegidos."|['maternidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Proverbios 11:24, 25|Hay quienes reparten, y les es añadido más: Y hay quienes son escasos más de lo que es justo, mas vienen á pobreza. El alma liberal será engordada: Y el que saciare, él también será saciado.|Este pasaje enseña que la generosidad lleva a la abundancia, mientras que la avaricia conduce a la pobreza. Aquellos que son generosos y comparten con los demás serán recompensados, mientras que aquellos que retienen más de lo necesario sufrirán escasez.|['altruismo']|['Dinero', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Proverbios 12:13, 17|El impío es enredado en la prevaricación de sus labios: Mas el justo saldrá de la tribulación. El que habla verdad, declara justicia; Mas el testigo mentiroso, engaño.|El fragmento habla sobre las consecuencias de las palabras y acciones de las personas. Los impíos, o malvados, se enredan en sus propias mentiras y malas acciones, mientras que los justos, que hablan la verdad y actúan con justicia, superan las dificultades. Además, se resalta la importancia de la verdad y la justicia en contraste con el engaño.|['honestidad']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 12:15|El camino del necio es derecho en su opinión: Mas el que obedece al consejo es sabio.|Este versículo nos enseña que las personas necias creen que siempre tienen la razón y no aceptan corrección, mientras que las personas sabias escuchan y siguen el consejo de otros.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
Proverbios 13:10|Ciertamente la soberbia parirá contienda: Mas con los avisados es la sabiduría.|La soberbia, o el orgullo excesivo, suele llevar a conflictos y disputas. En contraste, aquellos que son prudentes y buscan consejo muestran sabiduría.|['orgullo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 13:24|El que detiene el castigo, á su hijo aborrece: Mas el que lo ama, madruga á castigarlo.|"Este versículo sugiere que la disciplina es una forma de amor. En el contexto bíblico, ""castigo"" se refiere a la corrección y guía que un padre debe proporcionar a su hijo para que crezca en el camino correcto. No se trata de castigo físico, sino de la corrección necesaria para el desarrollo moral y espiritual del niño."|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 13:25|El justo come hasta saciar su alma: Mas el vientre de los impíos tendrá necesidad.|Este versículo contrasta la satisfacción del justo con la necesidad de los impíos. El justo, que vive de acuerdo a la voluntad de Dios, encuentra satisfacción y plenitud, mientras que los impíos, que viven en maldad, siempre tendrán carencias.|['suministro de dios']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 14:26|En el temor de Jehová está la fuerte confianza; Y esperanza tendrán sus hijos.|"El ""temor de Jehová"" se refiere a un profundo respeto y reverencia hacia Dios. Este respeto proporciona una base sólida de confianza y seguridad. Además, esta actitud de reverencia y confianza en Dios también beneficia a los hijos, dándoles esperanza."|['protección']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 15:22|Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo; Mas en la multitud de consejeros se afirman.|Este versículo nos enseña la importancia de buscar consejo y orientación de otros. Cuando no se busca consejo, los planes pueden fracasar, pero con la ayuda de muchos consejeros, los planes se consolidan y tienen más probabilidades de éxito.|['sabiduria']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 15:25|Jehová asolará la casa de los soberbios: Mas él afirmará el término de la viuda.|Este versículo nos enseña que Dios se opone a los orgullosos y arrogantes, pero protege y apoya a los vulnerables, como las viudas.|['orgullo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 16:1|The preparations of the heart in man, and the answer of the tongue, is from the LORD.|Este versículo nos enseña que aunque los seres humanos pueden planificar y preparar en sus corazones, la respuesta final y la dirección provienen del Señor. Es un recordatorio de la soberanía de Dios sobre nuestras vidas y decisiones.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 16:18|Antes del quebrantamiento es la soberbia; Y antes de la caída la altivez de espíritu.|Este versículo advierte que el orgullo y la arrogancia preceden a la destrucción y la caída. En otras palabras, una actitud soberbia puede llevar a consecuencias negativas.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 16:25|Hay camino que parece derecho al hombre, Mas su salida son caminos de muerte.|Este versículo advierte que a veces las decisiones o caminos que parecen correctos a los ojos humanos pueden llevar a la destrucción o consecuencias negativas. Es una llamada a buscar la sabiduría y guía divina en nuestras decisiones.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 16:5|Abominación es á Jehová todo altivo de corazón: Aunque esté mano sobre mano, no será reputado inocente.|"En este versículo, ""altivo de corazón"" se refiere a las personas orgullosas y arrogantes. ""Abominación es á Jehová"" significa que Dios detesta este tipo de actitud. ""Aunque esté mano sobre mano"" sugiere que, aunque estas personas se unan o se apoyen mutuamente, no serán consideradas inocentes ante Dios."|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 16:7|Cuando los caminos del hombre son agradables á Jehová, Aun á sus enemigos pacificará con él.|Este versículo nos enseña que cuando una persona vive de manera que agrada a Dios, incluso sus enemigos estarán en paz con él. La idea es que la rectitud y la justicia pueden traer armonía y reconciliación, incluso en situaciones conflictivas.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 18:10|Torre fuerte es el nombre de Jehová: A él correrá el justo, y será levantado.|"El versículo utiliza la metáfora de una ""torre fuerte"" para describir la protección y seguridad que ofrece el nombre de Jehová (Dios). Los justos, aquellos que viven de acuerdo a los mandamientos de Dios, pueden acudir a Él en busca de refugio y serán protegidos y elevados."|['protección']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 18:12|Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, Y antes de la honra es el abatimiento.|Este versículo nos enseña que el orgullo precede a la caída y que la humildad precede al honor. En otras palabras, una persona que se enorgullece demasiado está destinada a enfrentar dificultades, mientras que aquellos que son humildes serán honrados.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 18:22|El que halló esposa halló el bien, Y alcanzó la benevolencia de Jehová.|Este versículo destaca la importancia y el valor de encontrar una buena esposa, considerándola como una bendición y un favor de Dios.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Proverbios 19:1|MEJOR es el pobre que camina en su sencillez, Que el de perversos labios y fatuo.|Este versículo resalta la importancia de la integridad y la honestidad. Es mejor ser pobre pero vivir con sencillez y rectitud, que ser una persona con malas intenciones y palabras engañosas.|['disciplina/niños']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja']
Proverbios 19:14|La casa y las riquezas herencia son de los padres: Mas de Jehová la mujer prudente.|Este versículo nos dice que las posesiones materiales como la casa y las riquezas pueden ser heredadas de los padres, pero una esposa prudente es un regalo de Dios.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Dinero']
Proverbios 19:20|Escucha el consejo, y recibe la corrección, Para que seas sabio en tu vejez.|Este versículo nos aconseja estar abiertos a escuchar el consejo y aceptar la corrección de los demás. La sabiduría se adquiere a lo largo del tiempo, y una parte importante de ese proceso es aprender de las experiencias y enseñanzas de otros.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
Proverbios 1:33|Mas el que me oyere, habitará confiadamente, Y vivirá reposado, sin temor de mal.|"Este versículo promete seguridad y paz a aquellos que escuchan y siguen la sabiduría divina. ""Habitará confiadamente"" significa vivir con seguridad y sin miedo, mientras que ""vivirá reposado, sin temor de mal"" indica una vida tranquila y libre de preocupaciones."|['libertad del miedo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 1:5|Oirá el sabio, y aumentará el saber; Y el entendido adquirirá consejo;|Este versículo sugiere que una persona sabia siempre está dispuesta a aprender más y a buscar consejo para aumentar su conocimiento y comprensión.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 20:1|EL vino es escarnecedor, la cerveza alborotadora; Y cualquiera que por ello errare, no será sabio.|Este versículo advierte sobre los peligros del consumo excesivo de alcohol. El vino y la cerveza pueden llevar a comportamientos imprudentes y a la pérdida de sabiduría.|['vicio']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 20:18|Los pensamientos con el consejo se ordenan: Y con industria se hace la guerra.|"Este versículo nos enseña la importancia de buscar consejo y planificación en nuestras acciones. ""Los pensamientos con el consejo se ordenan"" significa que nuestras ideas y planes se vuelven más claros y efectivos cuando buscamos la guía de otros. ""Y con industria se hace la guerra"" sugiere que la diligencia y el esfuerzo son necesarios para enfrentar desafíos."|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo', 'Misión de vida']
Proverbios 20:7|El justo que camina en su integridad, Bienaventurados serán sus hijos después de él.|Este versículo resalta la importancia de la integridad y la justicia en la vida de una persona. Al vivir de manera justa y con integridad, no solo se beneficia uno mismo, sino también las generaciones futuras, en este caso, los hijos.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 21:13|El que cierra su oído al clamor del pobre, También él clamará, y no será oído.|Este versículo nos enseña sobre la importancia de la empatía y la caridad. Si ignoramos las necesidades de los pobres y no mostramos compasión, cuando nosotros necesitemos ayuda, no la recibiremos.|['altruismo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 21:31|El caballo se apareja para el día de la batalla: Mas de Jehová es el salvar.|Este versículo nos enseña que, aunque podemos prepararnos y hacer todo lo posible para enfrentar los desafíos (como preparar un caballo para la batalla), la victoria y la salvación en última instancia dependen de Dios.|['protección']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 21:9|Mejor es vivir en un rincón de zaquizamí. Que con la mujer rencillosa en espaciosa casa.|Este proverbio sugiere que es preferible vivir en un lugar pequeño y humilde que en una casa grande con una persona conflictiva. Resalta la importancia de la paz y la armonía en el hogar sobre las comodidades materiales.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 22:15|La necedad está ligada en el corazón del muchacho; Mas la vara de la corrección la hará alejar de él.|"En este versículo, ""necedad"" se refiere a la falta de sabiduría o comportamiento imprudente que es común en los jóvenes. La ""vara de la corrección"" simboliza la disciplina y la enseñanza que los padres deben proporcionar para guiar a sus hijos hacia el buen camino."|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 22:4|Riquezas, y honra, y vida, Son la remuneración de la humildad y del temor de Jehová.|"Este versículo nos enseña que la humildad y el temor de Dios son recompensados con riquezas, honor y vida. La ""humildad"" se refiere a una actitud de modestia y respeto hacia los demás y hacia Dios, mientras que el ""temor de Jehová"" implica reverencia y obediencia a Dios."|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Dinero', 'Misión de vida']
Proverbios 22:6|Instruye al niño en su carrera: Aun cuando fuere viejo no se apartará de ella.|Este versículo nos enseña la importancia de educar y guiar a los niños desde una edad temprana en el camino correcto. La idea es que las enseñanzas y valores inculcados en la infancia perdurarán a lo largo de la vida.|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 23:13|No rehuses la corrección del muchacho: Porque si lo hirieres con vara, no morirá.|"Este versículo sugiere que la corrección y disciplina son necesarias para el crecimiento y desarrollo de un joven. La ""vara"" es una metáfora para la disciplina, y el versículo asegura que la corrección no causará daño mortal, sino que es para su bien."|['disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 24:6|Porque con ingenio harás la guerra: Y la salud está en la multitud de consejeros.|"Este versículo sugiere que la sabiduría y el consejo de muchos son esenciales para tomar decisiones importantes, como en la guerra. La ""salud"" aquí se refiere a la seguridad y el éxito que provienen de escuchar a múltiples consejeros."|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 27:23|Considera atentamente el aspecto de tus ovejas; Pon tu corazón á tus rebaños:|Este versículo aconseja a los pastores y agricultores a cuidar y supervisar diligentemente sus rebaños y bienes. En un sentido más amplio, se puede aplicar a la importancia de ser responsable y atento con los recursos y responsabilidades que uno tiene.|['pastores y líderes']|['Trabajo', 'Dinero']
Proverbios 28:13|El que encubre sus pecados, no prosperará: Mas el que los confiesa y se aparta, alcanzará misericordia.|Este versículo nos enseña que ocultar nuestros pecados impide nuestro progreso espiritual y personal. En cambio, confesar y apartarse de ellos nos permite recibir la misericordia de Dios.|['honestidad', 'vicio']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Proverbios 28:5|Los hombres malos no entienden el juicio: Mas los que buscan á Jehová, entienden todas las cosas.|Este versículo contrasta a los hombres malos con aquellos que buscan a Dios. Los hombres malos no comprenden la justicia, mientras que los que buscan a Dios tienen una comprensión más profunda de todas las cosas.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 29:23|La soberbia del hombre le abate; Pero al humilde de espíritu sustenta la honra.|Este versículo enseña que el orgullo y la arrogancia pueden llevar a la caída de una persona, mientras que la humildad es valorada y honrada.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 29:25|El temor del hombre pondrá lazo: Mas el que confía en Jehová será levantado.|El versículo nos enseña que el miedo a los hombres puede atraparnos y limitarnos, pero confiar en Dios nos eleva y nos libera.|['convicción']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 2:3, 5, 6|Si clamares á la inteligencia, Y á la prudencia dieres tu voz; Entonces entenderás el temor de Jehová, Y hallarás el conocimiento de Dios. Porque Jehová da la sabiduría, Y de su boca viene el conocimiento y la inteligencia.|Este fragmento nos enseña que si buscamos la sabiduría y la prudencia con fervor, llegaremos a comprender el temor del Señor y encontraremos el conocimiento de Dios. Se nos recuerda que la verdadera sabiduría y conocimiento provienen de Dios.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 30:5|Toda palabra de Dios es limpia: Es escudo á los que en él esperan.|Este versículo nos dice que cada palabra de Dios es pura y sin mancha. Además, se nos asegura que Dios es un protector para aquellos que confían en Él.|['protección']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 3:1|HIJO mío, no te olvides de mi ley; Y tu corazón guarde mis mandamientos:|El versículo aconseja recordar y seguir las enseñanzas y mandamientos de Dios, sugiriendo que esto es crucial para una vida recta y bendecida.|['disciplina/niños']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 3:12|Porque al que ama castiga, Como el padre al hijo á quien quiere.|Este versículo nos enseña que la corrección y disciplina son una forma de amor. Así como un padre corrige a su hijo porque lo ama y quiere lo mejor para él, Dios también nos corrige para guiarnos por el buen camino.|['crecimiento espiritual', 'disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 3:23|Entonces andarás por tu camino confiadamente, Y tu pie no tropezará.|Este versículo sugiere que si sigues el camino de la sabiduría y la rectitud, podrás vivir con confianza y sin temor a caer en errores o dificultades.|['fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 3:24|Cuando te acostares, no tendrás temor; Antes te acostarás, y tu sueño será suave.|Este versículo promete paz y tranquilidad a aquellos que confían en Dios. Indica que no tendrán miedo al acostarse y que su sueño será placentero.|['libertad del miedo', 'descanso y vacaciones']|['Salud mental/emocional', 'Salud física']
Proverbios 3:26|Porque Jehová será tu confianza, Y él preservará tu pie de ser preso.|Este versículo nos asegura que Dios es nuestra fuente de confianza y protección. Nos dice que si confiamos en Él, nos protegerá de caer en trampas o dificultades.|['protección']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 3:27|No detengas el bien de sus dueños, Cuando tuvieres poder para hacerlo.|Este versículo nos enseña a no retener el bien que podemos hacer a otros cuando tenemos la capacidad de hacerlo. Es un llamado a la generosidad y a actuar con justicia.|['altruismo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 3:3, 4|Misericordia y verdad no te desamparen; Atalas á tu cuello, Escríbelas en la tabla de tu corazón: Y hallarás gracia y buena opinión En los ojos de Dios y de los hombres.|El fragmento nos insta a mantener la misericordia y la verdad siempre presentes en nuestras vidas, comparándolas con algo que llevamos constantemente con nosotros, como un collar, y algo profundamente internalizado, como si estuviera escrito en nuestro corazón. Al hacerlo, ganaremos favor y buena reputación tanto ante Dios como ante los hombres.|['perdón y misericordia']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
Proverbios 3:5, 6|Fíate de Jehová de todo tu corazón, Y no estribes en tu prudencia. Reconócelo en todos tus caminos, Y él enderezará tus veredas.|Este pasaje nos enseña a confiar plenamente en Dios y no depender únicamente de nuestra propia sabiduría o entendimiento. Al reconocer a Dios en todas nuestras acciones y decisiones, Él guiará y corregirá nuestro camino.|['fe', 'valor y audacia', 'sabiduria']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 3:9, 10|Honra á Jehová de tu sustancia, Y de las primicias de todos tus frutos; Y serán llenas tus trojes con abundancia, Y tus lagares rebosarán de mosto.|"Este pasaje nos enseña a honrar a Dios con nuestras posesiones y con lo mejor de lo que tenemos. ""Sustancia"" y ""primicias"" se refieren a nuestros bienes y a lo primero y mejor de nuestras cosechas o ingresos. La promesa es que, al hacerlo, Dios nos bendecirá con abundancia."|['altruismo']|['Dinero', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 4:4, 5|Y él me enseñaba, y me decía: Mantenga tu corazón mis razones, Guarda mis mandamientos, y vivirás: Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia; No te olvides ni te apartes de las razones de mi boca;|"El fragmento habla de la importancia de seguir los mandamientos y enseñanzas para vivir una vida plena. ""Mantenga tu corazón mis razones"" y ""Guarda mis mandamientos, y vivirás"" sugieren que la obediencia a las enseñanzas divinas lleva a una vida próspera. ""Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia"" enfatiza la necesidad de buscar conocimiento y comprensión."|['disciplina/niños']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 5:18-19|Sea bendito tu manantial; Y alégrate con la mujer de tu mocedad. Como cierva amada y graciosa corza, Sus pechos te satisfagan en todo tiempo; Y en su amor recréate siempre.|Este fragmento aconseja a los hombres a ser fieles y disfrutar de la compañía de sus esposas, a quienes conocieron en su juventud. Utiliza metáforas de animales para describir la belleza y el amor constante que deben tener hacia sus esposas.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Proverbios 6:22|Te guiarán cuando anduvieres; cuando durmieres te guardarán; Hablarán contigo cuando despertares.|Este versículo habla de la sabiduría y las enseñanzas que uno recibe, probablemente de los padres o de la Palabra de Dios. Estas enseñanzas te guiarán en tu camino, te protegerán mientras duermes y te hablarán cuando despiertes, es decir, estarán siempre presentes en tu vida para orientarte y protegerte.|['sabiduria']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Proverbios 6:29|Así el que entrare á la mujer de su prójimo; No será sin culpa cualquiera que la tocare.|Este versículo advierte sobre las consecuencias de la infidelidad y el adulterio. En términos claros, dice que quien tenga relaciones con la esposa de otro hombre no quedará sin culpa.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Proverbios 6:32|Mas el que comete adulterio con la mujer, es falto de entendimiento: Corrompe su alma el que tal hace.|El versículo advierte que cometer adulterio es una falta de entendimiento y que corrompe el alma de quien lo hace. En otras palabras, el adulterio no solo es un acto inmoral, sino que también daña profundamente el espíritu de la persona.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Proverbios 8:32-33|Ahora pues, hijos, oidme: Y bienaventurados los que guardaren mis caminos. Atended el consejo, y sed sabios, Y no lo menospreciéis.|Este fragmento nos exhorta a escuchar y seguir los caminos de la sabiduría, considerándolos como una fuente de bendición. Se nos anima a prestar atención a los consejos y a no despreciarlos, ya que son esenciales para alcanzar la sabiduría.|['disciplina/niños']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 10:15|¿Y cómo predicarán si no fueren enviados? Como está escrito: ­Cuán hermosos son los pies de los que anuncian el evangelio de la paz, de los que anuncian el evangelio de los bienes!|"Este versículo subraya la importancia de ser enviado para predicar el evangelio. La frase ""Cuán hermosos son los pies de los que anuncian el evangelio de la paz"" es una metáfora que destaca la belleza y el valor de aquellos que llevan el mensaje de salvación y paz."|['paz']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 10:17|Luego la fe es por el oir; y el oir por la palabra de Dios.|Este versículo nos enseña que la fe se desarrolla y fortalece al escuchar la palabra de Dios. Es a través de la predicación y la enseñanza de las Escrituras que las personas pueden llegar a creer.|['fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 10:9, 10, 13|Que si confesares con tu boca al Señor Jesús, y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo. Porque con el corazón se cree para justicia; mas con la boca se hace confesión para salud. Porque todo aquel que invocare el nombre del Señor, será salvo. |Este pasaje subraya la importancia de la fe y la confesión verbal en la salvación. Creer en la resurrección de Jesús y confesarlo como Señor son actos esenciales para ser salvo.|['salvación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Romanos 12:1, 2|ASI que, hermanos, os ruego por las misericordias de Dios, que presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo, santo, agradable á Dios, que es vuestro racional culto. Y no os conforméis á este siglo; mas reformaos por la renovación de vuestro entendimiento, para que experimentéis cuál sea la buena voluntad de Dios, agradable y perfecta.|Pablo insta a los creyentes a ofrecer sus cuerpos como sacrificio vivo, lo que significa vivir de manera santa y agradable a Dios. También les exhorta a no conformarse a los valores y costumbres del mundo, sino a ser transformados mediante la renovación de su mente para discernir la voluntad de Dios.|['crecimiento espiritual', 'vicio']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Romanos 12:17|No paguéis á nadie mal por mal; procurad lo bueno delante de todos los hombres.|Este versículo nos enseña a no devolver mal por mal, es decir, no responder con venganza o rencor cuando alguien nos hace daño. En lugar de eso, debemos esforzarnos por hacer el bien y actuar de manera honorable ante todos.|['honestidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 12:18|Si se puede hacer, cuanto está en vosotros, tened paz con todos los hombres.|Este versículo nos insta a hacer todo lo posible para vivir en paz con los demás, siempre que dependa de nosotros. La paz y la armonía son valores fundamentales en las relaciones humanas.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Romanos 12:9|El amor sea sin fingimiento: aborreciendo lo malo, llegándoos á lo bueno;|Este versículo nos exhorta a amar de manera genuina y sincera, sin hipocresía. También nos insta a rechazar lo malo y a aferrarnos a lo bueno.|['amor']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 13:1-7|TODA alma se someta á las potestades superiores; porque no hay potestad sino de Dios; y las que son, de Dios son ordenadas. Asi que, el que se opone á la potestad, á la ordenación de Dios resiste: y los que resisten, ellos mismos ganan condenación para sí. Porque los magistrados no son para temor al que bien hace, sino al malo. ¿Quieres pues no temer la potestad? haz lo bueno, y tendrás alabanza de ella; Porque es ministro de Dios para tu bien. Mas si hicieres lo malo, teme: porque no en vano lleva el cuchillo; porque es ministro de Dios, vengador para castigo al que hace lo malo. Por lo cual es necesario que le estéis sujetos, no solamente por la ira, mas aun por la conciencia. Porque por esto pagáis también los tributos; porque son ministros de Dios que sirven á esto mismo. Pagad á todos lo que debéis: al que tributo, tributo; al que pecho, pecho; al que temor, temor; al que honra, honra.|Este pasaje enseña sobre la importancia de someterse a las autoridades, ya que estas son establecidas por Dios. Respetar y obedecer a las autoridades es visto como una forma de obedecer a Dios. También se menciona la importancia de pagar impuestos y dar a cada uno lo que se le debe, ya que las autoridades son servidores de Dios.|['legalidades']|['Misión de vida', 'Dinero', 'Trabajo']
Romanos 13:8|No debáis á nadie nada, sino amaros unos á otros; porque el que ama al prójimo, cumplió la ley.|Este versículo nos enseña que no debemos tener deudas con nadie, excepto la deuda continua de amarnos unos a otros. El amor al prójimo es la esencia de la ley de Dios.|['legalidades']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 14:11, 12|Porque escrito está: Vivo yo, dice el Señor, que á mí se doblará toda rodilla, Y toda lengua confesará á Dios. De manera que, cada uno de nosotros dará á Dios razón de sí.|Este pasaje nos recuerda que todos, sin excepción, reconocerán la soberanía de Dios y que cada persona será responsable ante Él por sus acciones.|['vicio']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Romanos 14:17|Que el reino de Dios no es comida ni bebida, sino justicia y paz y gozo por el Espíritu Santo.|En este versículo, San Pablo está explicando que el reino de Dios no se trata de cosas materiales como la comida y la bebida, sino de valores espirituales como la justicia, la paz y el gozo que provienen del Espíritu Santo.|['felicidad', 'paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Romanos 14:19|Así que, sigamos lo que hace á la paz, y á la edificación de los unos á los otros.|El versículo nos exhorta a buscar siempre la paz y a construirnos mutuamente en la fe y en el amor. Esto implica evitar conflictos y promover la armonía y el crecimiento espiritual entre los miembros de la comunidad.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 14:23|... y todo lo que no es de fe, es pecado.|En este contexto, Pablo está hablando sobre la importancia de actuar conforme a la fe y la conciencia. Si alguien hace algo que no está convencido de que es correcto, entonces para esa persona es pecado, porque no está actuando con fe.|['fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Romanos 15:13|Y el Dios de esperanza os llene de todo gozo y paz creyendo, para que abundéis en esperanza por la virtud del Espíritu Santo.|Este versículo es una bendición en la que se pide a Dios, quien es la fuente de esperanza, que llene a los creyentes de alegría y paz a través de su fe, para que puedan abundar en esperanza mediante el poder del Espíritu Santo.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 15:33|Y el Dios de paz sea con todos vosotros. Amén.|Este versículo es una bendición final en la que Pablo desea que la paz de Dios esté con todos los creyentes.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Romanos 1:16|Porque no me avergüenzo del evangelio: porque es potencia de Dios para salud á todo aquel que cree; al Judío primeramente y también al Griego.|El apóstol Pablo está declarando su orgullo y confianza en el evangelio de Jesucristo. Él afirma que el evangelio es el poder de Dios para la salvación de todos los que creen, sin importar su origen étnico, ya sean judíos o griegos.|['convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud espiritual']
Romanos 1:18-28|Porque manifiesta es la ira de Dios del cielo contra toda impiedad é injusticia de los hombres, que detienen la verdad con injusticia: Porque lo que de Dios se conoce, á ellos es manifiesto; porque Dios se lo manifestó. Porque las cosas invisibles de él, su eterna potencia y divinidad, se echan de ver desde la creación del mundo, siendo entendidas por las cosas que son hechas; de modo que son inexcusables: Porque habiendo conocido á Dios, no le glorificaron como á Dios, ni dieron gracias; antes se desvanecieron en sus discursos, y el necio corazón de ellos fué entenebrecido. Diciéndose ser sabios, se hicieron fatuos, Y trocaron la gloria del Dios incorruptible en semejanza de imagen de hombre corruptible, y de aves, y de animales de cuatro pies, y de serpientes. Por lo cual también Dios los entregó á inmundicia, en las concupiscencias de sus corazones, de suerte que contaminaron sus cuerpos entre sí mismos: Los cuales mudaron la verdad de Dios en mentira, honrando y sirviendo á las criaturas antes que al Criador, el cual es bendito por los siglos. Amén. Por esto Dios los entregó á afectos vergonzosos; pues aun sus mujeres mudaron el natural uso en el uso que es contra naturaleza: Y del mismo modo también los hombres, dejando el uso natural de las mujeres, se encendieron en sus concupiscencias los unos con los otros, cometiendo cosas nefandas hombres con hombres, y recibiendo en sí mismos la recompensa que convino á su extravío. Y como á ellos no les pareció tener á Dios en su noticia, Dios los entregó á una mente depravada, para hacer lo que no conviene,|Este pasaje habla de la ira de Dios contra la impiedad y la injusticia de los hombres que rechazan la verdad divina. A pesar de que Dios se ha revelado a través de la creación, muchos no lo glorificaron ni le dieron gracias, y en su lugar, adoraron ídolos y se entregaron a deseos impuros. Como resultado, Dios los dejó seguir sus propios caminos depravados.|['perversión']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Romanos 1:20-25|Porque las cosas invisibles de él, su eterna potencia y divinidad, se echan de ver desde la creación del mundo, siendo entendidas por las cosas que son hechas; de modo que son inexcusables: Porque habiendo conocido á Dios, no le glorificaron como á Dios, ni dieron gracias; antes se desvanecieron en sus discursos, y el necio corazón de ellos fué entenebrecido. Diciéndose ser sabios, se hicieron fatuos, Y trocaron la gloria del Dios incorruptible en semejanza de imagen de hombre corruptible, y de aves, y de animales de cuatro pies, y de serpientes. Por lo cual también Dios los entregó á inmundicia, en las concupiscencias de sus corazones, de suerte que contaminaron sus cuerpos entre sí mismos: Los cuales mudaron la verdad de Dios en mentira, honrando y sirviendo á las criaturas antes que al Criador, el cual es bendito por los siglos. Amén.|Este pasaje habla sobre cómo la existencia y el poder de Dios son evidentes en la creación del mundo, por lo que las personas no tienen excusa para no reconocerlo. Sin embargo, a pesar de conocer a Dios, muchos no lo glorificaron ni le dieron gracias, y en su lugar, se volvieron necios y adoraron ídolos en lugar del Dios verdadero. Como resultado, Dios los dejó seguir sus propios deseos impuros, lo que llevó a la degradación de sus cuerpos y a la adoración de las criaturas en lugar del Creador.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Romanos 1:4|El cual fué declarado Hijo de Dios con potencia, según el espíritu de santidad, por la resurrección de los muertos), de Jesucristo Señor nuestro,|Este versículo declara que Jesús fue reconocido como el Hijo de Dios con poder, según el Espíritu de santidad, a través de su resurrección de entre los muertos.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 1:7|A todos los que estáis en Roma, amados de Dios, llamados santos: Gracia y paz tengáis de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo.|Este versículo es un saludo de Pablo a los cristianos en Roma, reconociéndolos como amados por Dios y llamados a ser santos. Les desea gracia y paz de parte de Dios Padre y del Señor Jesucristo.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Romanos 3:16-18|Quebrantamiento y desventura hay en sus caminos; Y camino de paz no conocieron: No hay temor de Dios delante de sus ojos.|Este fragmento describe la condición de aquellos que viven alejados de Dios. Habla de la destrucción y miseria en sus vidas, la falta de paz y la ausencia de reverencia hacia Dios.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 3:23|Por cuanto todos pecaron, y están distituídos de la gloria de Dios;|Este versículo nos recuerda que todos los seres humanos han pecado y, por lo tanto, están separados de la gloria de Dios. Es una afirmación de la universalidad del pecado y la necesidad de la redención.|['salvación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Romanos 3:30|Porque uno es Dios, el cual justificará por la fe la circuncisión, y por medio de la fe la incircuncisión.|Este versículo subraya que Dios es uno solo y que justifica tanto a los judíos (la circuncisión) como a los gentiles (la incircuncisión) por medio de la fe, sin hacer distinción entre ellos.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 4:20, 21|Tampoco en la promesa de Dios dudó con desconfianza: antes fué esforzado en fe, dando gloria á Dios, Plenamente convencido de que todo lo que había prometido, era también poderoso para hacerlo.|Este fragmento habla de la fe inquebrantable de Abraham en las promesas de Dios. A pesar de las circunstancias adversas, Abraham no dudó ni desconfió, sino que se fortaleció en su fe y dio gloria a Dios, convencido de que Dios tenía el poder para cumplir lo que había prometido.|['oración']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Romanos 5:1|JUSTIFICADOS pues por la fe, tenemos paz para con Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo:|La justificación por la fe significa que somos declarados justos ante Dios no por nuestras obras, sino por nuestra fe en Jesucristo. Esta fe nos trae paz con Dios, una reconciliación que es posible gracias a Jesús.|['fe', 'paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 6:11-13|Así también vosotros, pensad que de cierto estáis muertos al pecado, mas vivos á Dios en Cristo Jesús Señor nuestro. No reine, pues, el pecado en vuestro cuerpo mortal, para que le obedezcáis en sus concupiscencias; Ni tampoco presentéis vuestros miembros al pecado por instrumento de iniquidad; antes presentaos á Dios como vivos de los muertos, y vuestros miembros á Dios por instrumentos de justicia.|Pablo está exhortando a los creyentes a considerarse muertos al pecado y vivos para Dios en Cristo Jesús. Les insta a no permitir que el pecado controle sus cuerpos y a no usar sus miembros para cometer iniquidades, sino a presentarse a Dios como quienes han sido resucitados de la muerte, usando sus cuerpos como instrumentos de justicia.|['vicio']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Romanos 6:13|Ni tampoco presentéis vuestros miembros al pecado por instrumento de iniquidad; antes presentaos á Dios como vivos de los muertos, y vuestros miembros á Dios por instrumentos de justicia.|El versículo nos exhorta a no usar nuestro cuerpo para cometer pecados, sino a dedicarnos a Dios y usar nuestro cuerpo para hacer el bien y la justicia.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Romanos 6:23|Porque la paga del pecado es muerte: mas la dádiva de Dios es vida eterna en Cristo Jesús Señor nuestro.|Este versículo contrasta las consecuencias del pecado con el regalo de Dios. El pecado lleva a la muerte espiritual, pero Dios ofrece vida eterna a través de Jesucristo.|['salvación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Romanos 6:4|Porque somos sepultados juntamente con él á muerte por el bautismo; para que como Cristo resucitó de los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros andemos en novedad de vida.|Este versículo habla sobre el simbolismo del bautismo en la vida cristiana. Al ser bautizados, los creyentes participan en la muerte y resurrección de Cristo. Así como Cristo resucitó, los creyentes también deben vivir una vida nueva, transformada.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 7:2, 3|Porque la mujer que está sujeta á marido, mientras el marido vive está obligada á la ley; mas muerto el marido, libre es de la ley del marido. Así que, viviendo el marido, se llamará adúltera si fuere de otro varón; mas si su marido muriere, es libre de la ley; de tal manera que no será adúltera si fuere de otro marido.|Este pasaje explica que una mujer está legalmente unida a su esposo mientras él vive. Si su esposo muere, ella queda libre de esa ley y puede casarse con otro hombre sin ser considerada adúltera.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja']
Romanos 8:11|Y si el Espíritu de aquel que levantó de los muertos á Jesús mora en vosotros, el que levantó á Cristo Jesús de los muertos, vivificará también vuestros cuerpos mortales por su Espíritu que mora en vosotros.|Este versículo habla sobre la promesa de la resurrección y la vida eterna. Si el Espíritu Santo, que resucitó a Jesús de entre los muertos, vive en nosotros, también dará vida a nuestros cuerpos mortales.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Romanos 8:15|Porque no habéis recibido el espíritu de servidumbre para estar otra vez en temor; mas habéis recibido el espíritu de adopción, por el cual clamamos, Abba, Padre.|"Este versículo nos dice que, como creyentes, no hemos recibido un espíritu que nos haga esclavos del miedo, sino un espíritu que nos hace hijos adoptivos de Dios, permitiéndonos llamarlo ""Abba, Padre"" (una forma cariñosa de decir ""Padre"")."|['libertad del miedo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Romanos 8:18|Porque tengo por cierto que lo que en este tiempo se padece, no es de comparar con la gloria venidera que en nosotros ha de ser manifestada.|San Pablo nos dice que los sufrimientos y dificultades que enfrentamos en esta vida no se comparan con la gloria y la recompensa que Dios tiene preparada para nosotros en el futuro.|['separación']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 8:19-22|Porque el continuo anhelar de las criaturas espera la manifestación de los hijos de Dios. Porque las criaturas sujetas fueron á vanidad, no de grado, mas por causa del que las sujetó con esperanza, Que también las mismas criaturas serán libradas de la servidumbre de corrupción en la libertad gloriosa de los hijos de Dios. Porque sabemos que todas las criaturas gimen á una, y á una están de parto hasta ahora.|Este pasaje habla sobre la creación y su anhelo de ser liberada de la corrupción y la vanidad. La creación está esperando la manifestación de los hijos de Dios, es decir, la redención y la glorificación de los creyentes. La creación misma será liberada de la esclavitud de la corrupción y compartirá la libertad gloriosa de los hijos de Dios. El gemir y el dolor de la creación se comparan con los dolores de parto, esperando un nuevo nacimiento.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 8:26, 27|Y asimismo también el Espíritu ayuda nuestra flaqueza: porque qué hemos de pedir como conviene, no lo sabemos; sino que el mismo Espíritu pide por nosotros con gemidos indecibles. Mas el que escudriña los corazones, sabe cuál es el intento del Espíritu, porque conforme á la voluntad de Dios, demanda por los santos.|Este pasaje nos dice que el Espíritu Santo nos ayuda en nuestras debilidades y en nuestras oraciones. A veces no sabemos cómo orar o qué pedir, pero el Espíritu intercede por nosotros de una manera que va más allá de las palabras. Dios, que conoce nuestros corazones, entiende las intenciones del Espíritu y responde conforme a Su voluntad.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 8:28|Y sabemos que á los que á Dios aman, todas las cosas les ayudan á bien, es á saber, á los que conforme al propósito son llamados.|Este versículo nos dice que para aquellos que aman a Dios y son llamados según su propósito, todas las cosas, incluso las dificultades, obran para su bien. Esto significa que Dios tiene un plan y propósito para cada uno, y todo lo que sucede en nuestras vidas, bueno o malo, contribuye a ese plan.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 8:31|¿Pues qué diremos á esto? Si Dios por nosotros, ¿quién contra nosotros?|Este versículo nos recuerda que si Dios está de nuestro lado, no hay nada ni nadie que pueda realmente hacernos daño o derrotarnos. Es una afirmación de la protección y el apoyo divino.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Romanos 8:35-39|¿Quién nos apartará del amor de Cristo? tribulación? ó angustia? ó persecución? ó hambre? ó desnudez? ó peligro? ó cuchillo? Como está escrito: Por causa de ti somos muertos todo el tiempo: Somos estimados como ovejas de matadero. Antes, en todas estas cosas hacemos más que vencer por medio de aquel que nos amó. Por lo cual estoy cierto que ni la muerte, ni la vida, ni ángeles, ni principados, ni potestades, ni lo presente, ni lo por venir, Ni lo alto, ni lo bajo, ni ninguna criatura nos podrá apartar del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Señor nuestro.|"Este pasaje habla sobre la inquebrantable conexión entre los creyentes y el amor de Cristo. A pesar de las dificultades y adversidades que puedan enfrentar, como tribulación, angustia, persecución, hambre, desnudez, peligro o violencia, nada puede separarlos del amor de Dios manifestado en Cristo Jesús. La referencia a ""somos estimados como ovejas de matadero"" indica que los creyentes pueden enfrentar sufrimiento, pero a través de Cristo, son más que vencedores."|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Romanos 8:38, 39|Por lo cual estoy cierto que ni la muerte, ni la vida, ni ángeles, ni principados, ni potestades, ni lo presente, ni lo por venir, Ni lo alto, ni lo bajo, ni ninguna criatura nos podrá apartar del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Señor nuestro.|El apóstol Pablo está afirmando que nada en el universo, ni siquiera la muerte o cualquier poder espiritual, puede separarnos del amor de Dios que se manifiesta en Cristo Jesús.|['amor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 8:6|Porque la intención de la carne es muerte; mas la intención del espíritu, vida y paz:|"La ""intención de la carne"" se refiere a los deseos y acciones que se centran en lo material y lo mundano, que llevan a la muerte espiritual. En contraste, la ""intención del espíritu"" se refiere a vivir según el Espíritu Santo, lo cual lleva a la vida eterna y a la paz interior."|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Romanos 9:20|Mas antes, oh hombre, ¿quién eres tú, para que alterques con Dios? Dirá el vaso de barro al que le labró: ¿Por qué me has hecho tal?|Este versículo nos recuerda la soberanía de Dios sobre la creación. El apóstol Pablo usa la metáfora del alfarero y el barro para ilustrar que, así como el alfarero tiene derecho a moldear el barro como desee, Dios tiene el derecho de hacer lo que quiera con su creación. No es nuestro lugar cuestionar los designios de Dios.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 100:1, 2|CANTAD alegres á Dios, habitantes de toda la tierra. Servid á Jehová con alegría: Venid ante su acatamiento con regocijo.|El salmo invita a todos los habitantes de la tierra a alabar a Dios con alegría y a servirle con gozo. Se destaca la importancia de acercarse a Dios con un corazón lleno de regocijo.|['alabanza']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 100:4|Entrad por sus puertas con reconocimiento, Por sus atrios con alabanza: Alabadle, bendecid su nombre.|"Este versículo invita a los fieles a entrar en la presencia de Dios con gratitud y alabanza. ""Puertas"" y ""atrios"" se refieren al templo, simbolizando la entrada a la comunión con Dios."|['gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 101:1|MISERICORDIA y juicio cantaré: A ti cantaré yo, oh Jehová.|El salmista expresa su intención de cantar sobre la misericordia y el juicio de Dios, mostrando su devoción y alabanza a Jehová.|['alabanza']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 102:17|Habrá mirado á la oración de los solitarios, Y no habrá desechado el ruego de ellos.|Este versículo nos asegura que Dios escucha las oraciones de aquellos que se sienten solos y no rechaza sus súplicas.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 103:1, 2|BENDICE, alma mía á Jehová; Y bendigan todas mis entrañas su santo nombre. Bendice, alma mía, á Jehová, Y no olvides ninguno de sus beneficios.|El salmista está exhortando a su propia alma a alabar y bendecir a Dios, recordando todos los beneficios y bendiciones que ha recibido de Él. Es un llamado a la gratitud y al reconocimiento de la bondad divina.|['alabanza', 'gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 103:12|Cuanto está lejos el oriente del occidente, Hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.|"Este versículo utiliza una metáfora para describir la infinita misericordia de Dios. Al decir ""Cuanto está lejos el oriente del occidente"", se refiere a una distancia infinita, indicando que Dios aleja nuestros pecados de nosotros de manera completa y definitiva."|['perdón y misericordia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 103:3|El es quien perdona todas tus iniquidades, El que sana todas tus dolencias;|"Este versículo habla de Dios como el que perdona todos nuestros pecados y sana todas nuestras enfermedades. La palabra ""iniquidades"" se refiere a nuestras faltas o pecados, y ""dolencias"" a nuestras enfermedades físicas o emocionales."|['salud y curación']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 104:30|Envías tu espíritu, críanse: Y renuevas la haz de la tierra.|Este versículo habla de la acción de Dios al enviar su Espíritu para crear vida y renovar la faz de la tierra. Es una expresión de la continua obra creadora y sustentadora de Dios.|['creación/evolución']|['Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 105:13-15|Como el padre se compadece de los hijos, Se compadece Jehová de los que le temen. Porque él conoce nuestra condición; Acuérdase que somos polvo. El hombre, como la hierba son sus días, Florece como la flor del campo.|Este fragmento utiliza una metáfora para describir la compasión de Dios hacia los seres humanos, comparándola con la compasión de un padre hacia sus hijos. También se menciona la fragilidad y temporalidad de la vida humana, comparándola con la hierba y las flores del campo.|['reivindicación']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 105:39-41|Extendió una nube por cubierta, Y fuego para alumbrar la noche. Pidieron, é hizo venir codornices; Y saciólos de pan del cielo. Abrió la peña, y fluyeron aguas; Corrieron por los secadales como un río.|Este fragmento describe cómo Dios cuidó y proveyó para los israelitas durante su travesía por el desierto. La nube y el fuego representan la guía y protección divina, mientras que las codornices y el pan del cielo (maná) simbolizan la provisión de alimento. La apertura de la peña para que fluyera agua muestra cómo Dios satisfizo sus necesidades básicas.|['dificultades']|['Salud física', 'Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Salmos 106:44, 45|El con todo, miraba cuando estaban en angustia, Y oía su clamor: Y acordábase de su pacto con ellos, Y arrepentíase conforme á la muchedumbre de sus miseraciones.|Este fragmento habla de cómo Dios, a pesar de las faltas y angustias del pueblo, escucha sus clamores y recuerda su pacto con ellos, mostrando misericordia.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Salmos 107:20|Envió su palabra, y curólos, Y librólos de su ruina.|"Este versículo habla de cómo Dios envía su palabra para sanar y liberar a las personas de su destrucción. La ""palabra"" de Dios se refiere a su poder y autoridad para curar y salvar."|['salud y curación']|['Salud física', 'Salud mental/emocional']
Salmos 107:22|Y sacrifiquen sacrificios de alabanza, Y publiquen sus obras con júbilo.|Este versículo nos invita a ofrecer sacrificios de alabanza a Dios y a proclamar sus obras con alegría. En el contexto bíblico, los sacrificios de alabanza son actos de adoración y gratitud hacia Dios.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 107:28-30|Claman empero á Jehová en su angustia, Y líbralos de sus aflicciones. Hace parar la tempestad en sosiego, Y se apaciguan sus ondas. Alégranse luego porque se reposaron; Y él los guía al puerto que deseaban.|Este fragmento describe cómo las personas claman a Dios en momentos de angustia y cómo Él responde calmando las tempestades de sus vidas, llevándolos a un lugar de paz y seguridad. La imagen de la tempestad y el puerto deseado simboliza las dificultades y la salvación.|['reivindicación']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 107:29|Hace parar la tempestad en sosiego, Y se apaciguan sus ondas.|Este versículo habla de cómo Dios tiene el poder de calmar las tormentas y traer paz. Es una metáfora de cómo Dios puede traer tranquilidad y resolver situaciones difíciles en nuestras vidas.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 107:6, 7|Habiendo empero clamado á Jehová en su angustia, Librólos de sus aflicciones: Y dirigiólos por camino derecho, Para que viniesen á ciudad de población.|Este fragmento habla de cómo, en momentos de angustia, las personas clamaron a Dios y Él los liberó de sus aflicciones, guiándolos por el camino correcto hacia un lugar seguro.|['reivindicación']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 107:8|Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.|Este versículo invita a las personas a alabar a Dios por su misericordia y las maravillas que realiza para la humanidad. La misericordia de Dios se refiere a su amor y compasión, y las maravillas son los actos milagrosos y bondadosos que realiza.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 110:1|JEHOVÁ dijo á mi Señor: Siéntate á mi diestra, En tanto que pongo tus enemigos por estrado de tus pies.|"Este versículo es una profecía mesiánica que se refiere a Jesús. ""Jehová"" (Dios Padre) habla a ""mi Señor"" (el Mesías, Jesús), diciéndole que se siente a su derecha, un lugar de honor y autoridad, mientras Dios somete a sus enemigos."|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Salmos 112:2|Su simiente será poderosa en la tierra: La generación de los rectos será bendita.|"Este versículo habla de la bendición y prosperidad que recibirán los descendientes de los justos. La ""simiente"" se refiere a los hijos o descendientes, y ""poderosa en la tierra"" indica que tendrán éxito y serán influyentes."|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 112:7|De mala fama no tendrá temor: Su corazón está apercibido, confiado en Jehová.|Este versículo habla de la confianza y la fe en Dios. La persona que confía en el Señor no teme las malas noticias o la mala fama, porque su corazón está firme y seguro en Dios.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 112:7, 8|De mala fama no tendrá temor: Su corazón está apercibido, confiado en Jehová. Asentado está su corazón, no temerá, Hasta que vea en sus enemigos su deseo.|Este pasaje habla de la confianza y la firmeza del corazón de una persona que confía en Dios. No teme las malas noticias ni a sus enemigos porque su fe en Dios le da seguridad y paz.|['valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 113:3|Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, Sea alabado el nombre de Jehová.|Este versículo alaba a Dios desde el amanecer hasta el anochecer, indicando que Su nombre debe ser glorificado continuamente.|['alabanza', 'gratitud']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 113:9|El hace habitar en familia á la estéril, Gozosa en ser madre de hijos. Aleluya.|Este versículo habla de la capacidad de Dios para transformar la vida de una mujer que no puede tener hijos, dándole la alegría de ser madre y formar una familia. Es una expresión de la misericordia y el poder de Dios.|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Salmos 116:1, 2|AMO á Jehová, pues ha oído Mi voz y mis súplicas. Porque ha inclinado á mí su oído, Invocaré le por tanto en todos mis días.|El salmista expresa su amor y gratitud a Dios porque ha escuchado sus oraciones y súplicas. Debido a esta respuesta divina, el salmista se compromete a invocar a Dios durante toda su vida.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 118:14|Mi fortaleza y mi canción es JAH; Y él me ha sido por salud.|JAH es una forma abreviada de Yahvé, el nombre de Dios en hebreo. El salmista está diciendo que Dios es su fuerza y su motivo de alabanza, y que Dios le ha dado salud y salvación.|['fuerza y ánimo']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 118:8|Mejor es esperar en Jehová Que esperar en hombre.|Este versículo nos enseña que es mejor confiar en Dios que en los seres humanos, ya que Dios es infalible y siempre fiel, mientras que los humanos pueden fallar.|['valor y audacia']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 119:10|Con todo mi corazón te he buscado: No me dejes divagar de tus mandamientos.|El salmista expresa su dedicación total a buscar a Dios y pide ayuda para no desviarse de sus mandamientos. Es una oración de compromiso y dependencia en la guía divina.|['oración']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 119:105|Lámpara es á mis pies tu palabra, Y lumbrera á mi camino.|Este versículo utiliza la metáfora de una lámpara y una luz para describir cómo la palabra de Dios guía y orienta en la vida. Así como una lámpara ilumina el camino en la oscuridad, la palabra de Dios proporciona claridad y dirección en momentos de incertidumbre.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 119:11|En mi corazón he guardado tus dichos, Para no pecar contra ti.|El salmista expresa que ha internalizado las enseñanzas de Dios en su corazón para evitar pecar. Esto significa que al recordar y meditar en la palabra de Dios, se mantiene en el camino correcto y evita el pecado.|['la palabra']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 119:130|El principio de tus palabras alumbra; Hace entender á los simples.|Este versículo destaca cómo la palabra de Dios trae claridad y comprensión, incluso a aquellos que son considerados simples o sin mucha sabiduría.|['la palabra', 'sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Salmos 119:165|Mucha paz tienen los que aman tu ley; Y no hay para ellos tropiezo.|"Este versículo habla de la paz y estabilidad que experimentan aquellos que aman y siguen la ley de Dios. La ""ley"" aquí se refiere a las enseñanzas y mandamientos de Dios. Al seguir estas enseñanzas, las personas encuentran paz y no tropiezan en su camino espiritual."|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 119:18|Abre mis ojos, y miraré Las maravillas de tu ley.|El salmista está pidiendo a Dios que le dé entendimiento y claridad para poder apreciar y comprender las maravillas y enseñanzas contenidas en la ley divina.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 119:2|Bienaventurados los que guardan sus testimonios, Y con todo el corazón le buscan:|Bienaventurados son aquellos que siguen los mandamientos de Dios y lo buscan con sinceridad y devoción.|['oración']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 119:28|Deshácese mi alma de ansiedad: Corrobórame según tu palabra.|"El salmista expresa su angustia y busca fortaleza en la palabra de Dios. ""Deshácese mi alma de ansiedad"" indica una profunda aflicción emocional, y ""Corrobórame según tu palabra"" es una súplica para encontrar consuelo y fuerza en las enseñanzas divinas."|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 119:46|Y hablaré de tus testimonios delante de los reyes, Y no me avergonzaré.|El salmista expresa su compromiso de hablar de los mandamientos y enseñanzas de Dios incluso ante personas de alta autoridad, sin sentir vergüenza. Esto refleja una profunda fe y valentía en la proclamación de la palabra de Dios.|['convicción']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 119:50|Esta es mi consuelo en mi aflicción: Porque tu dicho me ha vivificado.|El salmista encuentra consuelo en medio de su aflicción gracias a las palabras de Dios, que le dan vida y esperanza.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 119:9|¿Con qué limpiará el joven su camino? Con guardar tu palabra.|El versículo pregunta cómo puede un joven mantener puro su camino y responde que es guardando la palabra de Dios. Esto significa vivir de acuerdo a los mandamientos y enseñanzas de Dios.|['disciplina/niños']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 120:7|Yo soy pacífico: Mas ellos, así que hablo, me hacen guerra.|El salmista expresa su deseo de paz, pero lamenta que, a pesar de sus intenciones pacíficas, otros le responden con hostilidad y conflicto.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Salmos 121:8|Jehová guardará tu salida y tu entrada, Desde ahora y para siempre.|Este versículo asegura la protección divina en todos los aspectos de la vida, tanto en las actividades diarias como en el futuro.|['reivindicación']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 126:5|Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán.|"Este versículo utiliza una metáfora agrícola para transmitir un mensaje de esperanza y consuelo. ""Sembrar con lágrimas"" se refiere a pasar por tiempos difíciles y dolorosos, mientras que ""segar con regocijo"" significa que esos tiempos difíciles eventualmente darán lugar a momentos de alegría y recompensa."|['felicidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 127:1|SI Jehová no edificare la casa, En vano trabajan los que la edifican: Si Jehová no guardare la ciudad, En vano vela la guarda.|"Este versículo nos enseña que sin la ayuda y bendición de Dios, nuestros esfuerzos humanos son en vano. La ""casa"" y la ""ciudad"" representan nuestras labores y proyectos, y la protección que buscamos."|['protección']|['Misión de vida', 'Trabajo', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 127:2|Por demás os es el madrugar á levantaros, el veniros tarde á reposar, El comer pan de dolores: Pues que á su amado dará Dios el sueño.|Este versículo sugiere que no tiene sentido trabajar excesivamente hasta el punto de agotarse, ya que Dios provee descanso y sustento a aquellos que ama. La idea es confiar en la providencia divina en lugar de preocuparse en exceso.|['descanso y vacaciones']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Trabajo']
Salmos 127:3|He aquí, heredad de Jehová son los hijos: Cosa de estima el fruto del vientre.|Este versículo destaca que los hijos son un regalo y una bendición de Dios, y que deben ser valorados y apreciados.|['maternidad', 'aborto']|['Relaciones familiares/pareja']
Salmos 128:1, 2|Cántico gradual. BIENAVENTURADO todo aquel que teme á Jehová, Que anda en sus caminos. Cuando comieres el trabajo de tus manos, Bienaventurado tú, y tendrás bien.|"Este salmo habla de la bendición y felicidad que recibe una persona que teme a Dios y sigue sus caminos. ""Bienaventurado"" significa ser bendecido o feliz. El versículo también menciona que disfrutarás del fruto de tu trabajo, lo cual es una bendición."|['felicidad']|['Misión de vida', 'Trabajo', 'Salud mental/emocional']
Salmos 128:3|Tu mujer será como parra que lleva fruto á los lados de tu casa; Tus hijos como plantas de olivas alrededor de tu mesa.|"Este versículo utiliza metáforas para describir la bendición y la prosperidad en el hogar. La ""parra que lleva fruto"" representa a la esposa, simbolizando fertilidad y abundancia. Los ""hijos como plantas de olivas"" sugieren que los hijos serán numerosos y prósperos, ya que el olivo es un símbolo de paz y prosperidad."|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 132:17, 18|Allí haré reverdecer el cuerno de David: He prevenido lámpara á mi ungido. A sus enemigos vestiré de confusión: Mas sobre él florecerá su corona.|"El ""cuerno de David"" simboliza la fuerza y el poder del linaje de David. La ""lámpara"" representa la guía y la luz divina para el ungido, que es el rey o el Mesías. Los enemigos serán confundidos y derrotados, mientras que el reinado del ungido prosperará."|['protección']|['Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Salmos 138:7|Si anduviere yo en medio de la angustia, tú me vivificarás: Contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, Y salvaráme tu diestra.|El salmista expresa su confianza en Dios, afirmando que incluso en momentos de angustia, Dios le dará vida y lo protegerá de sus enemigos, extendiendo su mano para salvarlo.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 138:8|Jehová cumplirá por mí: Tu misericordia, oh Jehová, es para siempre; No dejarás la obra de tus manos.|Este versículo expresa la confianza en que Dios completará su propósito en la vida del creyente. La misericordia de Dios es eterna y Él no abandonará la obra que ha comenzado en nosotros.|['disciplina/niños']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 139:13|Porque tú poseiste mis riñones; Cubrísteme en el vientre de mi madre.|"En este versículo, el salmista está reconociendo que Dios lo creó y lo formó desde el vientre de su madre. ""Poseiste mis riñones"" es una expresión poética que significa que Dios conoce y controla su ser más íntimo."|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 139:13-15|Porque tú poseiste mis riñones; Cubrísteme en el vientre de mi madre. Te alabaré; porque formidables, maravillosas son tus obras: Estoy maravillado, Y mi alma lo conoce mucho. No fué encubierto de ti mi cuerpo, Bien que en oculto fuí formado, Y compaginado en lo más bajo de la tierra.|"Este fragmento habla de cómo Dios nos conoce íntimamente desde el momento de nuestra concepción. ""Poseiste mis riñones"" y ""Cubrísteme en el vientre de mi madre"" son expresiones poéticas que indican que Dios nos formó y nos protegió desde el inicio de nuestra existencia."|['aborto']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 139:16|Mi embrión vieron tus ojos, Y en tu libro estaban escritas todas aquellas cosas Que fueron luego formadas, Sin faltar una de ellas.|"Este versículo habla de la omnisciencia y omnipotencia de Dios, quien conoce y planea cada detalle de nuestra vida incluso antes de que nazcamos. ""Mi embrión vieron tus ojos"" significa que Dios nos conoce desde el momento de nuestra concepción."|['aborto']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 139:9, 10|Si tomare las alas del alba, Y habitare en el extremo de la mar, Aun allí me guiará tu mano, Y me asirá tu diestra.|El salmista expresa que no importa cuán lejos viaje, incluso hasta los confines de la tierra, Dios siempre estará allí para guiarlo y sostenerlo.|['reivindicación']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 142:3|Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo.|El salmista expresa su angustia y cómo Dios conoce su camino y las trampas que otros han puesto en su vida. Es un clamor de ayuda y confianza en la guía divina.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 143:10, 11|Enséñame á hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios: Tu buen espíritu me guíe á tierra de rectitud. Por tu nombre, oh Jehová me vivificarás: Por tu justicia, sacarás mi alma de angustia.|El salmista pide a Dios que le enseñe a hacer Su voluntad y que Su Espíritu lo guíe por el camino correcto. También pide ser revivido y liberado de la angustia por la justicia de Dios.|['sabiduria']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 143:8|Hazme oir por la mañana tu misericordia, Porque en ti he confiado: Hazme saber el camino por donde ande, Porque á ti he alzado mi alma|El salmista está pidiendo a Dios que le muestre su misericordia y guía desde temprano en la mañana, confiando plenamente en Él. Está buscando dirección y apoyo espiritual, elevando su alma a Dios en señal de dependencia y fe.|['valor y audacia', 'sabiduria']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 144:1|BENDITO sea Jehová, mi roca, Que enseña mis manos á la batalla, Y mis dedos á la guerra:|Este versículo es una alabanza a Dios, reconociéndolo como la fuente de fortaleza y habilidad en tiempos de conflicto. El salmista agradece a Dios por enseñarle a luchar y defenderse.|['batalla de la fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Salmos 144:10|Tú, el que da salud á los reyes, El que redime á David su siervo de maligna espada.|Este versículo reconoce a Dios como el protector y salvador de los reyes, específicamente mencionando a David, quien fue librado de peligros y enemigos.|['protección']|['Salud física', 'Misión de vida']
Salmos 144:12|Que nuestros hijos sean como plantas crecidas en su juventud; Nuestras hijas como las esquinas labradas á manera de las de un palacio;|"Este versículo utiliza metáforas para describir el deseo de que los hijos e hijas crezcan y se desarrollen de manera saludable y hermosa. Las ""plantas crecidas en su juventud"" simbolizan el crecimiento vigoroso y saludable de los hijos, mientras que las ""esquinas labradas á manera de las de un palacio"" representan la belleza y la gracia de las hijas."|['fuerza y ánimo', 'disciplina/niños']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 145:15b, 16|Los ojos de todos esperan en ti, Y tú les das su comida en su tiempo. Abres tu mano, Y colmas de bendición á todo viviente.|Este fragmento habla de la providencia de Dios, quien provee para todas las criaturas en el momento adecuado. La imagen de Dios abriendo su mano y colmando de bendición a todo viviente resalta su generosidad y cuidado.|['suministro de dios']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 147:13|Porque fortificó los cerrojos de tus puertas; Bendijo á tus hijos dentro de ti.|"Este versículo habla de la protección y bendición de Dios sobre una ciudad y sus habitantes. ""Fortificó los cerrojos de tus puertas"" significa que Dios ha asegurado la seguridad de la ciudad, mientras que ""Bendijo a tus hijos dentro de ti"" se refiere a la bendición y prosperidad de las futuras generaciones."|['maternidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Salmos 147:3|El sana á los quebrantados de corazón, Y liga sus heridas.|"Este versículo habla de cómo Dios ofrece consuelo y sanación a aquellos que están sufriendo emocionalmente o que tienen el corazón roto. La imagen de ""ligar sus heridas"" sugiere un cuidado tierno y personal."|['separación']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Salmos 148:5|Alaben el nombre de Jehová; Porque él mandó, y fueron criadas.|Este versículo nos llama a alabar a Dios porque Él es el creador de todo. Todo lo que existe fue creado por su mandato.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 149:1, 3-5|Aleluya. CANTAD á Jehová canción nueva: Su alabanza sea en la congregación de los santos. Alaben su nombre con corro: Con adufe y arpa á él canten. Porque Jehová toma contentamiento con su pueblo: Hermoseará á los humildes con salud. Gozarse han los píos con gloria: Cantarán sobre sus camas.|Este fragmento es una invitación a alabar a Dios con alegría y música. Se menciona que Dios se complace en su pueblo y embellece a los humildes con salud. Los justos se regocijarán y cantarán incluso en sus momentos de descanso.|['alabanza']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Diversión/Hobbies']
Salmos 150|Aleluya. ALABAD á Dios en su santuario: Alabadle en la extensión de su fortaleza. Alabadle por sus proezas: Alabadle conforme á la muchedumbre de su grandeza. Alabadle á son de bocina: Alabadle con salterio y arpa. Alabadle con adufe y flauta: Alabadle con cuerdas y órgano. Alabadle con címbalos resonantes: Alabadle con címbalos de júbilo. Todo lo que respira alabe á JAH. Aleluya.|Este salmo es una exhortación a alabar a Dios en todas las formas posibles y con todos los instrumentos musicales. Se destaca la grandeza y las proezas de Dios, y se invita a todo ser viviente a alabar al Señor.|['alabanza']|['Misión de vida', 'Diversión/Hobbies']
Salmos 16:11|Me mostrarás la senda de la vida: Hartura de alegrías hay con tu rostro; Deleites en tu diestra para siempre.|Este versículo habla de la guía divina en la vida, la alegría y el placer que se encuentran en la presencia de Dios.|['felicidad']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 16:8|A Jehová he puesto siempre delante de mí: Porque está á mi diestra no seré conmovido.|El salmista expresa su confianza en Dios, afirmando que siempre pone a Dios delante de él y, debido a la presencia constante de Dios a su lado, no será sacudido ni perturbado.|['protección']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 17:5|Sustenta mis pasos en tus caminos, Porque mis pies no resbalen.|El salmista está pidiendo a Dios que lo guíe y lo mantenga firme en el camino correcto, para no caer en el error o el pecado.|['valor y audacia']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 18:19|Y sacóme á anchura: Libróme, porque se agradó de mí.|Este versículo habla de cómo Dios rescata y libera a una persona, llevándola a un lugar de seguridad y libertad porque se complace en ella.|['maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 18:25|Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, Y recto para con el hombre íntegro.|Este versículo nos enseña que Dios actúa con misericordia hacia aquellos que son misericordiosos y con rectitud hacia aquellos que son íntegros. Es un llamado a reflejar las cualidades divinas en nuestras propias acciones.|['perdón y misericordia']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional']
Salmos 18:29, 30B, 32|Porque contigo desharé ejércitos; Y con mi Dios asaltaré muros. Dios, perfecto su camino: Es acendrada la palabra de Jehová: Escudo es á todos los que en él esperan. Dios es el que me ciñe de fuerza, E hizo perfecto mi camino;|El salmista expresa su confianza en Dios, afirmando que con la ayuda divina puede superar cualquier obstáculo y enemigo. Describe a Dios como un protector y fuente de fortaleza, cuya palabra es pura y perfecta.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 20:7|Estos confían en carros, y aquéllos en caballos: Mas nosotros del nombre de Jehová nuestro Dios tendremos memoria.|En este versículo, el salmista contrasta la confianza que algunas personas ponen en sus recursos materiales y militares (carros y caballos) con la confianza que el pueblo de Dios pone en el Señor. Es una afirmación de fe y dependencia en Dios por encima de cualquier poder terrenal.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 21:1|ALEGRARASE el rey en tu fortaleza, oh Jehová; Y en tu salud se gozará mucho.|"El versículo habla de cómo el rey se alegra y se regocija en la fortaleza y la salvación que Dios le proporciona. ""Fortaleza"" y ""salud"" aquí se refieren a la protección y la salvación divina."|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 21:4|Vida te demandó, y dístele Largura de días por siglos y siglos.|"El salmista está agradeciendo a Dios por concederle una vida larga y bendecida. La expresión ""largura de días por siglos y siglos"" es una forma poética de decir que Dios ha otorgado una vida prolongada y llena de bendiciones."|['fuerza y ánimo']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 21:6|Porque lo has bendecido para siempre; Llenástelo de alegría con tu rostro.|"Este versículo habla de la bendición y la alegría que provienen de la presencia de Dios. La ""alegría con tu rostro"" se refiere a la felicidad y satisfacción que uno siente al estar en comunión con Dios."|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 21:7-9|Por cuanto el rey confía en Jehová, Y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido. Alcanzará tu mano á todos tus enemigos; Tu diestra alcanzará á los que te aborrecen. Ponerlos has como horno de fuego en el tiempo de tu ira: Jehová los deshará en su furor, Y fuego los consumirá.|"El fragmento habla de la confianza del rey en Dios y cómo, gracias a la misericordia divina, no será derrotado. También menciona que Dios castigará a los enemigos del rey con su ira. La ""diestra"" de Dios simboliza su poder y justicia."|['protección']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 22:24|Porque no menospreció ni abominó la aflicción del pobre, Ni de él escondió su rostro; Sino que cuando clamó á él, oyóle.|Este versículo nos dice que Dios no desprecia ni rechaza el sufrimiento de los pobres y afligidos. En lugar de ignorarlos, Dios escucha sus clamores y está presente para ellos en sus momentos de necesidad.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 23:1|JEHOVA es mi pastor; nada me faltará.|El salmo utiliza la metáfora del pastor para describir a Dios como alguien que cuida y provee para sus seguidores, asegurando que no les falte nada esencial.|['suministro de dios']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 23:4|Aunque ande en valle de sombra de muerte, No temeré mal alguno; porque tú estarás conmigo: Tu vara y tu cayado me infundirán aliento.|"Este versículo expresa una profunda confianza en la protección y el consuelo de Dios, incluso en los momentos más oscuros y peligrosos de la vida. La ""vara"" y el ""cayado"" son símbolos de la guía y el apoyo divino."|['separación']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 25:4, 5|Muéstrame, oh Jehová, tus caminos; Enséñame tus sendas. Encamíname en tu verdad, y enséñame; Porque tú eres el Dios de mi salud: En ti he esperado todo el día.|El salmista está pidiendo a Dios que le guíe y le enseñe el camino correcto, buscando la verdad y la salvación que solo Dios puede ofrecer. Es una expresión de confianza y dependencia en Dios.|['sabiduria']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 25:9|Encaminará á los humildes por el juicio, Y enseñará á los mansos su carrera.|"Este versículo habla de cómo Dios guía y enseña a aquellos que son humildes y mansos. ""Encaminará á los humildes por el juicio"" significa que Dios dirige a los humildes en la justicia, y ""enseñará á los mansos su carrera"" significa que Dios instruye a los mansos en el camino que deben seguir."|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 26:1|JUZGAME, oh Jehová, porque yo en mi integridad he andado: Confiado he asimismo en Jehová, no vacilaré.|El salmista está pidiendo a Dios que lo juzgue porque ha vivido con integridad y ha confiado en el Señor sin vacilar.|['valor y audacia']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 27:1, 5|JEHOVA es mi luz y mi salvación: ¿de quién temeré? Jehová es la fortaleza de mi vida: ¿de quién he de atemorizarme? Porque él me esconderá en su tabernáculo en el día del mal; Ocultaráme en lo reservado de su pabellón; Pondráme en alto sobre una roca.|El salmista expresa su confianza en Dios como su luz, salvación y fortaleza, sugiriendo que no tiene nada que temer. Dios lo protegerá y lo mantendrá seguro en tiempos de adversidad.|['libertad del miedo']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 27:10|Aunque mi padre y mi madre me dejaran, Jehová con todo me recogerá.|Este versículo expresa la confianza en Dios como un protector y cuidador supremo, incluso si los padres terrenales fallan o abandonan.|['separación']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 27:11|Enséñame, oh Jehová, tu camino, Y guíame por senda de rectitud, A causa de mis enemigos.|El salmista pide a Dios que le enseñe el camino correcto y lo guíe por un sendero de rectitud, especialmente debido a la presencia de enemigos que podrían desviarlo.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 27:13, 14|Hubiera yo desmayado, si no creyese que tengo de ver la bondad de Jehová En la tierra de los vivientes. Aguarda á Jehová; Esfuérzate, y aliéntese tu corazón: Sí, espera á Jehová.|El salmista expresa que habría perdido la esperanza si no creyera en la bondad de Dios en esta vida. Anima a tener paciencia y a confiar en el Señor, fortaleciendo el corazón mientras se espera en Él.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 27:14|Aguarda á Jehová; Esfuérzate, y aliéntese tu corazón: Sí, espera á Jehová.|Este versículo nos anima a tener paciencia y confianza en Dios. Nos exhorta a ser fuertes y a mantener el ánimo mientras esperamos en el Señor.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 28:7, 8|Jehová es mi fortaleza y mi escudo: En él esperó mi corazón, y fuí ayudado; Por lo que se gozó mi corazón, Y con mi canción le alabaré. Jehová es su fuerza, Y la fortaleza de las saludes de su ungido.|Jehová es mi fortaleza y mi escudo: En él esperó mi corazón, y fui ayudado; Por lo que se gozó mi corazón, Y con mi canción le alabaré. Jehová es su fuerza, Y la fortaleza de las saludes de su ungido.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 29:11|Jehová dará fortaleza á su pueblo: Jehová bendecirá á su pueblo en paz.|Este versículo promete que Dios dará fuerza y bendiciones de paz a su pueblo. Es una afirmación de la protección y el apoyo divino.|['paz']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 2:7|Yo publicaré el decreto: Jehová me ha dicho: Mi hijo eres tú; Yo te engendré hoy.|Este versículo es una proclamación del rey, quien declara que Dios le ha dicho que es su hijo y que ha sido engendrado por Él. En el contexto bíblico, esto se refiere a la relación especial entre Dios y el rey, y en un sentido más amplio, se puede interpretar como una referencia profética a Jesucristo.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Misión de vida']
Salmos 2:8|Pídeme, y te daré por heredad las gentes, Y por posesión tuya los términos de la tierra.|Este versículo es una promesa de Dios, donde Él asegura que si se le pide, otorgará las naciones como herencia y los confines de la tierra como posesión. Es una expresión de la soberanía y generosidad de Dios.|['reivindicación']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 30:5|Porque un momento será su furor; Mas en su voluntad está la vida: Por la tarde durará el lloró, Y á la mañana vendrá la alegría.|Este versículo nos enseña que aunque Dios pueda mostrar su enojo por un breve momento, su favor y misericordia son duraderos. La tristeza y el llanto pueden durar una noche, pero la alegría y la esperanza llegan con el nuevo día.|['felicidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 31:2|Inclina á mí tu oído, líbrame presto; Séme por roca de fortaleza, por casa fuerte para salvarme.|El salmista está pidiendo a Dios que lo escuche y lo salve rápidamente, comparando a Dios con una roca fuerte y una casa segura que lo protege.|['maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 32:11|Alegraos en Jehová, y gozaos, justos: Y cantad todos vosotros los rectos de corazón.|Este versículo invita a los justos y rectos de corazón a alegrarse y regocijarse en el Señor, expresando su alegría a través del canto.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 32:8|Te haré entender, y te enseñaré el camino en que debes andar: Sobre ti fijaré mis ojos.|Este versículo habla de la guía y dirección divina. Dios promete instruirnos y mostrarnos el camino correcto, asegurándonos que siempre está vigilante y atento a nuestras necesidades.|['sabiduria']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Salmos 33:1|ALEGRAOS, justos, en Jehová: A los rectos es hermosa la alabanza.|Este versículo invita a los justos a alegrarse en el Señor y destaca que la alabanza es apropiada y hermosa para aquellos que son rectos de corazón.|['gratitud']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 34:1|BENDECIRÉ á Jehová en todo tiempo; Su alabanza será siempre en mi boca.|Bendeciré al Señor en todo momento; su alabanza estará siempre en mis labios.|['alabanza', 'gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 34:10|Los leoncillos necesitaron, y tuvieron hambre; Pero los que buscan á Jehová, no tendrán falta de ningún bien.|Este versículo utiliza la imagen de los leoncillos, que son jóvenes y fuertes, pero aún así pueden pasar hambre. En contraste, aquellos que buscan a Dios no carecerán de nada bueno. La idea es que la dependencia de Dios trae provisión y satisfacción.|['suministro de dios']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 34:11|Venid, hijos, oidme; El temor de Jehová os enseñaré.|El salmista invita a los jóvenes a escuchar y aprender sobre el temor de Dios, que en este contexto significa reverencia y respeto hacia Él, lo cual es fundamental para una vida piadosa.|['disciplina/niños']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 34:14|Apártate del mal, y haz el bien; Busca la paz, y síguela.|Este versículo nos insta a alejarnos de las acciones malas y a hacer el bien. Además, nos anima a buscar la paz y a seguirla constantemente.|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Salmos 34:18|Cercano está Jehová á los quebrantados de corazón; Y salvará á los contritos de espíritu.|Este versículo nos dice que Dios está cerca de aquellos que tienen el corazón roto y que salvará a los que están arrepentidos y humildes en espíritu.|['fuerza y ánimo', 'separación']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 34:19|Muchos son los males del justo; Mas de todos ellos lo librará Jehová.|Este versículo nos dice que incluso las personas justas enfrentarán muchas dificultades y problemas en la vida. Sin embargo, Dios promete liberarlos de todas esas adversidades.|['salud y curación']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 34:20|El guarda todos sus huesos; Ni uno de ellos será quebrantado.|Este versículo habla de la protección divina, asegurando que Dios cuida de sus fieles y no permite que sufran daño físico.|['fuerza y ánimo']|['Salud física', 'Salud mental/emocional']
Salmos 34:22|Jehová redime el alma de sus siervos; Y no serán asolados cuantos en él confían.|"Este versículo nos asegura que Dios rescata y protege a aquellos que le sirven y confían en Él. La palabra ""redime"" significa que Dios salva o libera a sus siervos de la adversidad."|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 34:4|Busqué á Jehová, y él me oyó, Y libróme de todos mis temores.|El salmista está expresando su experiencia personal de buscar a Dios en momentos de angustia y cómo Dios respondió a su oración, liberándolo de todos sus miedos.|['libertad del miedo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 34:7|El ángel de Jehová acampa en derredor de los que le temen, Y los defiende.|Este versículo nos dice que Dios envía a sus ángeles para proteger y cuidar a aquellos que le temen y respetan. La imagen de un ángel acampando alrededor sugiere una protección constante y cercana.|['protección', 'maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 35:1|DISPUTA, oh Jehová, con los que contra mí contienden; Pelea con los que me combaten.|El salmista está pidiendo a Dios que lo defienda y luche en su favor contra aquellos que lo atacan o se oponen a él.|['victoria en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Amistad']
Salmos 35:28|Y mi lengua hablará de tu justicia, Y de tu loor todo el día.|Este versículo expresa la intención del salmista de alabar y hablar de la justicia de Dios continuamente.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 37:11|Pero los mansos heredarán la tierra, Y se recrearán con abundancia de paz.|Este versículo nos enseña que aquellos que son humildes y mansos, es decir, los que no buscan conflictos y viven en paz, serán recompensados con la herencia de la tierra y disfrutarán de una vida llena de paz.|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Salmos 37:18, 19|Conoce Jehová los días de los perfectos: Y la heredad de ellos será para siempre. No serán avergonzados en el mal tiempo; Y en los días de hambre serán hartos.|Este pasaje nos dice que Dios conoce y cuida a los justos. Su herencia y bendiciones serán eternas. Incluso en tiempos difíciles, no serán avergonzados y tendrán lo necesario.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 37:23|Por Jehová son ordenados los pasos del hombre, Y aprueba su camino.|Este versículo nos dice que Dios guía y dirige los pasos de las personas justas, y que Él aprueba el camino que toman cuando siguen Su voluntad.|['sabiduria']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 37:23, 24|Por Jehová son ordenados los pasos del hombre, Y aprueba su camino. Cuando cayere, no quedará postrado; Porque Jehová sostiene su mano.|Este pasaje nos dice que Dios guía y aprueba los caminos de las personas justas. Incluso si caen, no quedarán derrotados porque Dios los sostiene.|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 37:25|Mozo fuí, y he envejecido, Y no he visto justo desamparado, Ni su simiente que mendigue pan.|El salmista está diciendo que, a lo largo de su vida, nunca ha visto a una persona justa ser abandonada por Dios ni a sus descendientes mendigar por comida. Esto resalta la fidelidad de Dios hacia aquellos que son justos.|['suministro de dios', 'dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 37:37|Considera al íntegro, y mira al justo: Que la postrimería de cada uno de ellos es paz.|Este versículo nos invita a observar y reflexionar sobre la vida de las personas íntegras y justas, destacando que su final es de paz. La integridad y la justicia conducen a una vida de tranquilidad y armonía.|['paz']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Salmos 37:39|Pero la salvación de los justos es de Jehová, Y él es su fortaleza en el tiempo de angustia.|La salvación y protección de los justos provienen de Dios, quien les da fuerza en momentos difíciles.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 37:7|Calla á Jehová, y espera en él: No te alteres con motivo del que prospera en su camino, Por el hombre que hace maldades.|Este versículo nos aconseja mantener la calma y confiar en Dios, incluso cuando vemos que personas malvadas prosperan. Nos recuerda que no debemos dejarnos llevar por la envidia o la ira.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 3:5|Yo me acosté, y dormí, Y desperté; porque Jehová me sostuvo.|Este versículo expresa la confianza en la protección y el cuidado de Dios. El salmista se acuesta y duerme en paz, sabiendo que Dios lo sostiene y lo guarda.|['descanso y vacaciones']|['Salud mental/emocional', 'Salud física']
Salmos 40:1|RESIGNADAMENTE esperé á Jehová, E inclinóse á mí, y oyó mi clamor.|El salmista expresa su paciencia y confianza en Dios, esperando con resignación y fe hasta que Dios le escuchó y respondió a su clamor.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 40:13|Quieras, oh Jehová, librarme; Jehová, apresúrate á socorrerme.|El salmista está pidiendo a Dios que lo libere de sus problemas y que lo ayude rápidamente. Es una súplica urgente por ayuda divina.|['maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 40:17|Aunque afligido yo y necesitado, Jehová pensará de mí: Mi ayuda y mi libertador eres tú; Dios mío, no te tardes.|El salmista expresa su confianza en Dios a pesar de estar en una situación de aflicción y necesidad. Reconoce a Dios como su ayuda y libertador, y pide que no tarde en socorrerlo.|['maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 40:3|Puso luego en mi boca canción nueva, alabanza á nuestro Dios. Verán esto muchos, y temerán, Y esperarán en Jehová.|Este versículo habla de cómo Dios ha puesto una nueva canción de alabanza en la boca del salmista, lo que significa que ha experimentado una renovación espiritual y una razón para alabar a Dios. Al ver esto, muchas personas sentirán reverencia y pondrán su esperanza en el Señor.|['crecimiento espiritual']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 46:1|DIOS es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones.|Este versículo nos recuerda que Dios es nuestro refugio y fuente de fuerza, siempre dispuesto a ayudarnos en tiempos de dificultad.|['protección']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 46:1-3|DIOS es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones. Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida; Aunque se traspasen los montes al corazón de la mar. Bramarán, turbaránse sus aguas; Temblarán los montes á causa de su braveza. (Selah.)|Este fragmento habla de la confianza en Dios como nuestro refugio y fortaleza, especialmente en tiempos de tribulación y caos. Nos anima a no temer, incluso cuando enfrentamos grandes desastres.|['libertad del miedo', 'dificultades', 'dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 46:10|Estad quietos, y conoced que yo soy Dios: Ensalzado he de ser entre las gentes, ensalzado seré en la tierra.|Este versículo nos invita a la quietud y a la reflexión para reconocer la grandeza de Dios. Nos recuerda que Dios será exaltado entre todas las naciones y en toda la tierra.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 4:4|Temblad, y no pequéis: Conversad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y desistid. (Selah.)|"Este versículo nos aconseja reflexionar profundamente y evitar el pecado. ""Temblad"" se refiere a tener un temor reverente hacia Dios. ""Conversad en vuestro corazón sobre vuestra cama"" sugiere que debemos meditar en silencio y en privado sobre nuestras acciones y pensamientos."|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 4:8|En paz me acostaré, y asimismo dormiré; Porque solo tú, Jehová, me harás estar confiado.|Este versículo expresa la confianza y seguridad que el salmista tiene en Dios. A pesar de cualquier circunstancia, puede dormir en paz porque confía en la protección divina.|['protección', 'descanso y vacaciones']|['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 50:15|E invócame en el día de la angustia: Te libraré, y tú me honrarás.|Este versículo nos invita a recurrir a Dios en momentos de angustia y promueve la confianza en su capacidad para liberarnos de nuestras dificultades. A cambio, se nos pide que honremos a Dios.|['oración', 'maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 50:23|El que sacrifica alabanza me honrará: Y al que ordenare su camino, Le mostraré la salud de Dios.|Este versículo habla de la importancia de ofrecer alabanza a Dios y de vivir una vida ordenada y recta. Al hacerlo, Dios promete mostrar su salvación.|['alabanza', 'gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 55:17|Tarde y mañana y á mediHabrá mirado á la oración de los solitarios, Y no habrá desechado el ruego de ellos. o día oraré y clamaré; Y él oirá mi voz.|El salmista expresa su dedicación a la oración en todo momento del día, confiando en que Dios escuchará su clamor.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 55:22|Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará; No dejará para siempre caído al justo.|Este versículo nos invita a confiar en Dios y a entregarle nuestras preocupaciones y problemas. Nos asegura que Dios nos sostendrá y no permitirá que los justos permanezcan en la adversidad para siempre.|['descanso en el señor']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 56:3, 4|En el día que temo, Yo en ti confío. En Dios alabaré su palabra: En Dios he confiado, no temeré Lo que la carne me hiciere.|El salmista expresa su confianza en Dios incluso en momentos de miedo. Alaba a Dios y confía en Él, sin temer lo que los humanos puedan hacerle.|['libertad del miedo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 5:11|Y alegrarse han todos los que en ti confían; Para siempre darán voces de júbilo, porque tú los defiendes: Y en ti se regocijarán los que aman tu nombre.|Este versículo habla de la alegría y el júbilo que sienten aquellos que confían en Dios, ya que Él los protege y defiende. Los que aman a Dios encuentran gozo en su relación con Él.|['felicidad']|['Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 5:3|Oh Jehová, de mañana oirás mi voz; De mañana me presentaré á ti, y esperaré.|El salmista está expresando su devoción y confianza en Dios, indicando que cada mañana se presentará ante Él en oración y esperará con esperanza y fe.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 5:8|Guíame, Jehová, en tu justicia á causa de mis enemigos; Endereza delante de mí tu camino.|El salmista pide a Dios que lo guíe en justicia y que le muestre el camino correcto, especialmente debido a la presencia de enemigos que podrían desviarlo.|['sabiduria']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 60:11|Danos socorro contra el enemigo, Que vana es la salud de los hombres.|El salmista está pidiendo ayuda a Dios contra sus enemigos, reconociendo que la ayuda humana es insuficiente sin la intervención divina.|['valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 61:2|Desde el cabo de la tierra clamaré á ti, cuando mi corazón desmayare: A la peña más alta que yo me conduzcas.|"El salmista está expresando su desesperación y su necesidad de ayuda divina. ""Desde el cabo de la tierra"" sugiere que se siente muy lejos o en una situación extrema. ""A la peña más alta que yo me conduzcas"" es una petición para ser llevado a un lugar seguro y elevado, simbolizando la protección y fortaleza de Dios."|['maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 62:5|Alma mía, en Dios solamente reposa; Porque de él es mi esperanza.|Este versículo nos invita a encontrar paz y descanso en Dios, ya que Él es nuestra fuente de esperanza y seguridad.|['valor y audacia']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 62:8|Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos; Derramad delante de él vuestro corazón: Dios es nuestro amparo. (Selah.)|El salmista nos invita a confiar en Dios en todo momento y a expresar nuestras preocupaciones y sentimientos ante Él, ya que Dios es nuestro refugio y protección.|['oración', 'descanso en el señor', 'dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 63:1|DIOS, Dios mío eres tú: levantaréme á ti de mañana: Mi alma tiene sed de ti, mi carne te desea, En tierra de sequedad y transida sin aguas;|El salmista expresa un profundo anhelo y deseo por Dios, comparando su necesidad espiritual con la sed física en un desierto. Este versículo refleja una búsqueda intensa de la presencia de Dios.|['oración']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 63:11|Empero el rey se alegrará en Dios; Será alabado cualquiera que por él jura: Porque la boca de los que hablan mentira, será cerrada.|"El versículo habla de la alegría del rey en Dios y de la justicia divina que cerrará la boca de los mentirosos. ""Empero"" es una palabra antigua que significa ""pero""."|['protección']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 66:18, 19|Si en mi corazón hubiese yo mirado á la iniquidad, El Señor no me oyera. Mas ciertamente me oyó Dios; Antendió á la voz de mi súplica.|El salmista expresa que si hubiera albergado maldad en su corazón, Dios no habría escuchado su oración. Sin embargo, Dios sí escuchó su súplica, lo que implica que su corazón estaba limpio de iniquidad.|['oración']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 68:19|Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios El Dios de nuestra salud. (Selah.)|"El versículo alaba a Dios por sus bendiciones diarias y lo reconoce como la fuente de nuestra salud y bienestar. ""Selah"" es una pausa para meditar en lo dicho."|['suministro de dios', 'gratitud']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 71:14|Mas yo siempre esperaré, Y añadiré sobre toda tu alabanza.|El salmista expresa su confianza y esperanza en Dios, prometiendo alabarlo continuamente.|['alabanza']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 71:17, 18|Oh Dios, enseñásteme desde mi mocedad; Y hasta ahora he manifestado tus maravillas. Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares, Hasta que denuncie tu brazo á la posteridad, Tus valentías á todos los que han de venir.|El salmista está agradeciendo a Dios por haberle enseñado desde su juventud y por permitirle manifestar las maravillas de Dios a lo largo de su vida. Ahora, en su vejez, pide a Dios que no lo abandone para que pueda seguir proclamando la fuerza y las obras de Dios a las futuras generaciones.|['fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Relaciones familiares/pareja']
Salmos 71:20, 21|Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males, Volverás á darme vida, Y de nuevo me levantarás de los abismos de la tierra. Aumentarás mi grandeza, Y volverás á consolarme.|El salmista está expresando su confianza en Dios, quien lo ha ayudado a superar muchas dificultades y sufrimientos. A pesar de las adversidades, cree que Dios lo restaurará y lo consolará.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 71:8|Sea llena mi boca de tu alabanza, De tu gloria todo el día.|El salmista expresa su deseo de que su boca esté siempre llena de alabanzas a Dios y de proclamar Su gloria continuamente. Es una declaración de devoción y gratitud hacia Dios.|['alabanza', 'gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 73:24|Hasme guiado según tu consejo, Y después me recibirás en gloria.|El salmista expresa su confianza en que Dios lo guiará con sabiduría y, al final de su vida, lo recibirá en la gloria celestial.|['sabiduria']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 73:26|Mi carne y mi corazón desfallecen: Mas la roca de mi corazón y mi porción es Dios para siempre.|El salmista expresa que, aunque su cuerpo y su corazón puedan fallar, su confianza y fortaleza están en Dios, quien es su apoyo eterno.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 81:10|Yo soy Jehová tu Dios, Que te hice subir de la tierra de Egipto: Ensancha tu boca, y henchirla he.|Dios recuerda a su pueblo que Él es quien los liberó de la esclavitud en Egipto y les promete abundancia si confían en Él y piden con fe.|['suministro de dios']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 84:11|Porque sol y escudo es Jehová Dios: Gracia y gloria dará Jehová: No quitará el bien á los que en integridad andan.|"Este versículo describe a Dios como un protector y proveedor. ""Sol y escudo"" simbolizan luz, guía y protección. La ""gracia y gloria"" se refieren a los dones y bendiciones que Dios otorga. La última parte enfatiza que Dios no retendrá nada bueno de aquellos que viven con integridad."|['suministro de dios']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Salmos 84:5, 7|Bienaventurado el hombre que tiene su fortaleza en ti; En cuyo corazón están tus caminos. Irán de fortaleza en fortaleza, Verán á Dios en Sión.|Bienaventurado el hombre que encuentra su fuerza en Dios y sigue sus caminos. Estas personas crecerán en fortaleza espiritual y finalmente verán a Dios en Sión.|['fuerza y ánimo', 'valor y audacia']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 86:5|Porque tú, Señor, eres bueno y perdonador, Y grande en misericordia para con todos los que te invocan.|Este versículo resalta la bondad y la disposición de Dios para perdonar a aquellos que lo buscan y lo invocan con sinceridad.|['perdón y misericordia']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 89:12|Al aquilón y al austro tú los criaste: Tabor y Hermón cantarán en tu nombre.|"El versículo menciona al ""aquilón"" (norte) y al ""austro"" (sur), indicando que Dios creó todas las direcciones y lugares. Tabor y Hermón son montañas que representan la creación de Dios y su alabanza."|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Otros']
Salmos 89:15|Bienaventurado el pueblo que sabe aclamarte: Andarán, oh Jehová, á la luz de tu rostro.|"Bienaventurado significa ""feliz"" o ""bendecido"". El versículo dice que el pueblo que sabe aclamar a Dios y vivir en su presencia será bendecido."|['alabanza', 'gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional\n                # Fin Output #']
Salmos 89:9|Tú tienes dominio sobre la bravura de la mar: Cuando se levantan sus ondas, tú las sosiegas.|Este versículo habla del poder de Dios sobre la naturaleza, específicamente sobre el mar y sus olas. Es una metáfora de cómo Dios tiene control sobre las fuerzas caóticas y puede traer paz y calma.|['dificultades']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 8:2|De la boca de los chiquitos y de los que maman, fundaste la fortaleza, A causa de tus enemigos, Para hacer cesar al enemigo, y al que se venga.|"Este versículo destaca cómo Dios puede usar incluso a los más pequeños e inocentes para mostrar su poder y derrotar a sus enemigos. La ""boca de los chiquitos y de los que maman"" simboliza la pureza y la inocencia, y cómo Dios puede manifestar su fortaleza a través de ellos."|['fuerza y ánimo']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Salmos 90:2|Antes que naciesen los montes Y formases la tierra y el mundo, Y desde el siglo y hasta el siglo, tú eres Dios.|Este versículo resalta la eternidad y la omnipotencia de Dios, afirmando que Dios ha existido desde antes de la creación del mundo y continuará existiendo por siempre.|['creación/evolución']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 91:14|Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, yo también lo libraré: Pondrélo en alto, por cuanto ha conocido mi nombre.|Este versículo habla de la protección y el favor de Dios hacia aquellos que lo aman y confían en Él. Dios promete liberarlos y exaltarlos porque han conocido y confiado en Su nombre.|['maternidad']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 91:2|Diré yo á Jehová: Esperanza mía, y castillo mío; Mi Dios, en él confiaré.|Este versículo expresa una profunda confianza en Dios, describiéndolo como una fuente de esperanza y protección, similar a un castillo que ofrece seguridad.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 91:5|No tendrás temor de espanto nocturno, Ni de saeta que vuele de día;|Este versículo asegura la protección divina contra los peligros y miedos, tanto de noche como de día. Es una promesa de seguridad y paz para aquellos que confían en Dios.|['descanso y vacaciones']|['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 91:5, 6|No tendrás temor de espanto nocturno, Ni de saeta que vuele de día; Ni de pestilencia que ande en oscuridad, Ni de mortandad que en medio del día destruya.|Este fragmento habla de la protección divina que Dios ofrece a aquellos que confían en Él. No hay necesidad de temer peligros visibles o invisibles, ya sea de noche o de día, porque Dios está cuidando de nosotros.|['libertad del miedo']|['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Fe/espiritualidad']
Salmos 91:9, 10|Porque tú has puesto á Jehová, que es mi esperanza. Al Altísimo por tu habitación, No te sobrevendrá mal, Ni plaga tocará tu morada.|Este fragmento habla de la protección divina. Al confiar en Dios y hacer de Él nuestro refugio, estamos asegurados de que no nos sobrevendrá ningún mal ni plaga.|['protección']|['Salud mental/emocional', 'Salud física', 'Fe/espiritualidad']
Salmos 92:1|BUENO es alabar á Jehová, Y cantar salmos á tu nombre, oh Altísimo;|Este versículo nos invita a alabar y cantar a Dios, reconociendo su grandeza y majestad.|['alabanza']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 92:1, 2|BUENO es alabar á Jehová, Y cantar salmos á tu nombre, oh Altísimo; Anunciar por la mañana tu misericordia, Y tu verdad en las noches,|Este fragmento nos invita a alabar a Dios y a reconocer su bondad y verdad tanto en la mañana como en la noche. Es un llamado a la gratitud y a la constancia en la fe.|['gratitud']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 93:4|Jehová en las alturas es más poderoso Que el estruendo de las muchas aguas, Más que las recias ondas de la mar.|Este versículo resalta la grandeza y el poder de Dios, comparándolo con la fuerza de las aguas y las olas del mar, que son elementos naturales muy poderosos.|['dificultades']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 94:19|En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, Tus consolaciones alegraban mi alma.|El salmista expresa que, a pesar de tener muchos pensamientos y preocupaciones internas, encuentra consuelo y alegría en las consolaciones de Dios.|['fuerza y ánimo']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Salmos 97:1|JEHOVA reinó: regocíjese la tierra: Alégrense las muchas islas.|El versículo celebra el reinado de Dios y llama a la tierra y a las islas a regocijarse y alegrarse por ello.|['alabanza']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Salmos 97:12|Alegraos, justos, en Jehová: Y alabad la memoria de su santidad.|"Este versículo invita a los justos a alegrarse en el Señor y a alabar su santidad. La ""memoria de su santidad"" se refiere a recordar y celebrar la santidad de Dios."|['alabanza']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Salmos 98:1|CANTAD á Jehová canción nueva; Porque ha hecho maravillas: Su diestra lo ha salvado, y su santo brazo.|"Este versículo invita a cantar una nueva canción a Dios en agradecimiento por las maravillas que ha hecho. La ""diestra"" y el ""santo brazo"" son metáforas que representan el poder y la intervención divina."|['victoria en el señor']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Salmos 9:9-10|Y será Jehová refugio al pobre, Refugio para el tiempo de angustia. Y en ti confiarán los que conocen tu nombre; Por cuanto tú, oh Jehová, no desamparaste á los que te buscaron.|Este fragmento habla de cómo Dios es un refugio y protector para aquellos que están en necesidad y en tiempos de angustia. También resalta la importancia de confiar en Dios y buscarlo, ya que Él no abandona a quienes lo buscan.|['dificultades']|['Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Santiago 1:2, 3|Hermanos míos, tened por sumo gozo cuando cayereis en diversas tentaciones; Sabiendo que la prueba de vuestra fe obra paciencia.|Santiago nos enseña que debemos considerar como una alegría enfrentar diversas pruebas y tentaciones, porque estas pruebas fortalecen nuestra fe y desarrollan la paciencia.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Santiago 1:5|Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, demándela á Dios, el cual da á todos abundantemente, y no zahiere; y le será dada.|Si alguien carece de sabiduría, debe pedirla a Dios, quien da generosamente a todos sin reproche, y le será concedida.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Santiago 1:5-8|Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, demándela á Dios, el cual da á todos abundantemente, y no zahiere; y le será dada. Pero pida en fe, no dudando nada: porque el que duda es semejante á la onda de la mar, que es movida del viento, y echada de una parte á otra. No piense pues el tal hombre que recibirá ninguna cosa del Señor. El hombre de doblado ánimo es inconstante en todos sus caminos.|Si alguien necesita sabiduría, debe pedírsela a Dios, quien la da generosamente y sin reproche. Pero debe pedir con fe, sin dudar, porque quien duda es como una ola del mar, inestable y llevada por el viento. Esa persona no debe esperar recibir nada del Señor, ya que es inconstante en todos sus caminos.|['fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Santiago 1:6, 7|Pero pida en fe, no dudando nada: porque el que duda es semejante á la onda de la mar, que es movida del viento, y echada de una parte á otra. No piense pues el tal hombre que recibirá ninguna cosa del Señor.|Este pasaje nos enseña la importancia de pedir con fe y sin dudar. La duda es comparada con una ola del mar que es inestable y movida por el viento, lo que significa que una persona que duda no tiene firmeza y, por lo tanto, no debe esperar recibir nada del Señor.|['oración']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Santiago 2:15-17|Y si el hermano ó la hermana están desnudos, y tienen necesidad del mantenimiento de cada día, Y alguno de vosotros les dice: Id en paz, calentaos y hartaos; pero no les diereis las cosas que son necesarias para el cuerpo: ¿qué aprovechará? Así también la fe, si no tuviere obras, es muerta en sí misma.|Este pasaje subraya la importancia de acompañar la fe con acciones concretas. No basta con desear el bien a los demás; es necesario actuar y proporcionar ayuda tangible a quienes lo necesitan. La fe sin obras es inútil.|['altruismo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Santiago 2:26|orque como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras es muerta.|Este versículo compara la relación entre el cuerpo y el espíritu con la relación entre la fe y las obras. Así como un cuerpo sin espíritu está muerto, la fe sin obras también está muerta. Esto significa que la fe verdadera debe manifestarse en acciones concretas.|['fe']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Santiago 3:17|Mas la sabiduría que es de lo alto, primeramente es pura, después pacífica, modesta, benigna, llena de misericordia y de buenos frutos, no juzgadora, no fingida.|Este versículo describe las características de la sabiduría que proviene de Dios. Es pura, pacífica, modesta, benigna, llena de misericordia y buenos frutos, no juzgadora y no fingida. Estas cualidades contrastan con la sabiduría terrenal que puede ser egoísta y conflictiva.|['sabiduria']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Santiago 3:18|Y el fruto de justicia se siembra en paz para aquellos que hacen paz.|Este versículo nos enseña que la justicia y la rectitud florecen en un ambiente de paz y son cultivadas por aquellos que buscan y promueven la paz.|['paz']|['Relaciones familiares/pareja', 'Amistad', 'Salud mental/emocional']
Santiago 4:10|Humillaos delante del Señor, y él os ensalzará.|Este versículo nos enseña la importancia de la humildad ante Dios. Al reconocer nuestra pequeñez y someternos a Su voluntad, Dios nos elevará y nos dará Su gracia.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Santiago 4:6|Mas él da mayor gracia. Por esto dice: Dios resiste á los soberbios, y da gracia á los humildes.|Este versículo nos enseña que Dios favorece a los humildes y se opone a los orgullosos. La gracia de Dios es un don que se concede a aquellos que reconocen su necesidad de Él y se mantienen humildes.|['orgullo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional']
Santiago 4:7|Someteos pues á Dios; resistid al diablo, y de vosotros huirá.|Este versículo nos llama a someternos a la voluntad de Dios y a resistir las tentaciones del diablo. La promesa es que, al hacerlo, el diablo huirá de nosotros.|['crecimiento espiritual']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Salud mental/emocional', 'Misión de vida']
Santiago 4:8|Allegaos á Dios, y él se allegará á vosotros.|Este versículo nos invita a acercarnos a Dios con la promesa de que Él también se acercará a nosotros. Es un llamado a buscar una relación más íntima y cercana con Dios.|['oración']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Santiago 5:14-16|¿Está alguno enfermo entre vosotros? llame á los ancianos de la iglesia, y oren por él, ungiéndole con aceite en el nombre del Señor. Y la oración de fe salvará al enfermo, y el Señor lo levantará; y si estuviere en pecados, le serán perdonados. Confesaos vuestras faltas unos á otros, y rogad los unos por los otros, para que seáis sanos; la oración del justo, obrando eficazmente, puede mucho.|Este pasaje sugiere que si alguien está enfermo, debe llamar a los líderes de la iglesia para que oren por él y lo unjan con aceite en el nombre del Señor. La oración de fe puede sanar al enfermo y también perdonar sus pecados. Además, se anima a confesar las faltas unos a otros y a orar mutuamente para alcanzar la sanidad, destacando el poder de la oración justa.|['salud y curación']|['Salud física', 'Salud mental/emocional', 'Relaciones familiares/pareja']
Santiago 5:16|Confesaos vuestras faltas unos á otros, y rogad los unos por los otros, para que seáis sanos; la oración del justo, obrando eficazmente, puede mucho.|Este versículo nos insta a confesar nuestras faltas a los demás y a orar unos por otros para alcanzar la sanación. La oración de una persona justa es poderosa y efectiva.|['honestidad']|['Relaciones familiares/pareja', 'Salud mental/emocional', 'Desarrollo/crecimiento personal']
Tito 1:6|El que fuere sin crimen, marido de una mujer, que tenga hijos fieles que no estén acusados de disolución, ó contumaces.|Este versículo establece los requisitos para ser un líder en la iglesia. Se espera que sea una persona sin reproche, fiel a su esposa, y que tenga hijos que sean creyentes y no estén involucrados en comportamientos desordenados o rebeldes.|['matrimonio y el sexo']|['Relaciones familiares/pareja', 'Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Tito 2:13|Esperando aquella esperanza bienaventurada, y la manifestación gloriosa del gran Dios y Salvador nuestro Jesucristo.|Este versículo habla de la esperanza y la expectativa de la segunda venida de Jesucristo, quien es reconocido como Dios y Salvador.|['Jesús, el hijo de Dios - simplicidad']|['Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Tito 2:15|Esto habla y exhorta, y reprende con toda autoridad. Nadie te desprecie.|Pablo le está diciendo a Tito que debe hablar, exhortar y reprender con autoridad en su enseñanza y liderazgo, y que no permita que nadie lo menosprecie por su juventud o por cualquier otra razón.|['convicción']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Tito 3:5|No por obras de justicia que nosotros habíamos hecho, mas por su misericordia nos salvó, por el lavacro de la regeneración, y de la renovación del Espíritu Santo;|"Este versículo nos enseña que la salvación no se obtiene por nuestras propias obras o méritos, sino por la misericordia de Dios. La ""regeneración"" y ""renovación del Espíritu Santo"" se refieren al bautismo y la transformación espiritual que Dios realiza en nosotros."|['salvación']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida', 'Salud mental/emocional']
Zacarías 10:12|Y yo los fortificaré en Jehová, y caminarán en su nombre, dice Jehová.|"Este versículo habla de cómo Dios fortalecerá a su pueblo y les dará la capacidad de vivir de acuerdo a su voluntad. ""Fortificaré en Jehová"" significa que Dios les dará fuerza y apoyo, y ""caminarán en su nombre"" implica vivir de acuerdo a los principios y enseñanzas de Dios."|['fuerza y ánimo']|['Desarrollo/crecimiento personal', 'Misión de vida']
Zacarías 4:6|Entonces respondió y hablóme, diciendo: Esta es palabra de Jehová á Zorobabel, en que se dice: No con ejército, ni con fuerza, sino con mi espíritu, ha dicho Jehová de los ejércitos.|Este versículo transmite que el éxito y la realización de los planes de Dios no dependen de la fuerza militar o el poder humano, sino del Espíritu de Dios. Es un recordatorio de que la verdadera fuerza y poder provienen de Dios.|['valor y audacia']|['Misión de vida', 'Desarrollo/crecimiento personal']
